1
00:00:21,550 --> 00:00:41,550
Dịch: ALEX SUPERTRAMP – August 2012

2
00:03:37,550 --> 00:03:41,550
ĐỒNG BẰNG CHÂU THỔ SÔNG
MEKONG 6/10/1971

3
00:03:47,277 --> 00:03:50,281
Chúng tôi sẽ thả lương thực xuống.

4
00:03:50,281 --> 00:03:52,282
Loại này nặng thật.

5
00:03:54,535 --> 00:03:57,537
Bọn da vàng trốn đâu hết rồi?

6
00:03:57,537 --> 00:04:00,541
Tôi không nghĩ chúng đang ở ngoài kia đâu.

7
00:04:00,541 --> 00:04:03,793
Loại này ngon đấy.

8
00:04:10,917 --> 00:04:14,672
Này Giáo Sư, một giờ anh
ị được bao nhiều lần thế?

9
00:04:16,173 --> 00:04:19,425
Giáo sư là cái túi đựng phân mà.

10
00:04:21,060 --> 00:04:24,315
Kéo quần lên làm gì cho vướng?

11
00:04:25,431 --> 00:04:28,435
Lại tự sướng hả Jake?

12
00:04:28,818 --> 00:04:31,322
Vậy lại đây giúp tôi với.

13
00:04:31,322 --> 00:04:32,822
Đến “tuốt cỏ” hộ tôi này.

14
00:04:37,443 --> 00:04:39,446
Đi mà?

15
00:04:39,446 --> 00:04:41,198
Hắn năn nỉ quá kìa.

16
00:04:41,198 --> 00:04:43,701
Dek có nhíp nhổ cỏ cha nội.

17
00:04:43,951 --> 00:04:46,453
Ối chà!

18
00:04:46,453 --> 00:04:49,340
Mẹ kiếp! Có động ở bìa rừng.

19
00:04:49,340 --> 00:04:50,958
Chết tiệt!

20
00:04:50,958 --> 00:04:52,592
Có động ở bìa rừng!

21
00:04:55,212 --> 00:04:57,597
1, 3, 2, 0!

22
00:04:59,465 --> 00:05:00,467
Chó chết! Có gì đó không ổn.

23
00:05:00,967 --> 00:05:02,468
Cái đéo gì mà không ổn?

24
00:05:02,468 --> 00:05:03,970
Mẹ kiếp!

25
00:05:05,472 --> 00:05:06,724
Ôi đầu tôi.

26
00:05:10,861 --> 00:05:11,862
Giúp tôi với!

27
00:05:11,862 --> 00:05:13,614
Đứng dậy nào!

28
00:05:13,614 --> 00:05:15,616
Paul, giúp tôi với!

29
00:05:15,732 --> 00:05:16,866
Đứng dậy!

30
00:05:17,367 --> 00:05:18,869
Cứu tôi!

31
00:05:18,869 --> 00:05:21,621
Cậu bị quái gì thế?
Đứng dậy đi!

32
00:05:23,123 --> 00:05:23,874
Quân y đâu!

33
00:05:28,996 --> 00:05:30,496
Chúng tôi cần quân y ngay!

34
00:05:32,383 --> 00:05:33,383
Thôi đi!

35
00:05:37,253 --> 00:05:38,388
Quân y!

36
00:05:49,650 --> 00:05:51,518
1, 2, 3, 0!

37
00:05:52,018 --> 00:05:53,403
Bắn!

38
00:06:15,542 --> 00:06:17,044
Tay của tôi!

39
00:06:17,544 --> 00:06:19,045
Cứt thật!

40
00:06:40,234 --> 00:06:41,484
Chúa ơi.

41
00:08:58,171 --> 00:08:59,423
Xin lỗi.

42
00:09:01,791 --> 00:09:05,294
Ta đi qua trạm phố Bergen chưa vậy?

43
00:09:07,798 --> 00:09:09,299
Bergen?

44
00:09:11,300 --> 00:09:14,304
Tại tôi ngủ quên…

45
00:09:23,697 --> 00:09:25,948
Ừm… thôi khỏi…

46
00:10:57,240 --> 00:10:58,741
Khốn kiếp!

47
00:12:03,807 --> 00:12:05,442
Chết tiệt!

48
00:14:18,658 --> 00:14:19,659
Chào mày, Chester.

49
00:14:21,160 --> 00:14:22,661
Ngủ tiếp đi.

50
00:14:24,581 --> 00:14:27,000
Lại mất ngủ à?

51
00:14:27,000 --> 00:14:29,452
Jake, là anh phải không?

52
00:14:32,454 --> 00:14:34,457
Em dịch chuyển đồ đạc trong phòng à?

53
00:14:34,958 --> 00:14:37,961
Em chỉ đổi chỗ cái ghế.

54
00:14:37,961 --> 00:14:39,713
Tiện hơn chứ?

55
00:14:40,713 --> 00:14:42,716
Ừ, cám ơn.

56
00:14:45,217 --> 00:14:46,719
Vậy anh thấy sao?

57
00:14:46,719 --> 00:14:47,721
Thấy gì?

58
00:14:48,221 --> 00:14:49,722
Căn phòng.

59
00:14:49,722 --> 00:14:52,224
Để mai hãng hỏi.

60
00:14:52,726 --> 00:14:54,477
Sang ngày mai rồi.

61
00:14:56,478 --> 00:14:58,481
Sao anh về muộn thế?

62
00:14:58,481 --> 00:15:01,367
Thằng Bud Nash lại không đi làm.

63
00:15:01,367 --> 00:15:02,868
Báo bệnh.

64
00:15:02,868 --> 00:15:04,871
Thằng đấy lúc nào cũng bệnh.

65
00:15:04,987 --> 00:15:08,550
Vì thế anh phải làm thêm giờ.

66
00:15:09,241 --> 00:15:11,745
Quần anh bị gì vậy?

67
00:15:13,246 --> 00:15:14,747
Đừng hỏi.

68
00:15:17,250 --> 00:15:18,751
Trông anh gớm quá.

69
00:15:19,001 --> 00:15:20,002
Cảm ơn.

70
00:16:15,058 --> 00:16:16,559
Cứu tôi với.

71
00:16:16,809 --> 00:16:17,928
Cứu tôi.

72
00:16:24,184 --> 00:16:26,185
Ôi mẹ kiếp.

73
00:16:30,940 --> 00:16:31,942
Dậy rồi à?

74
00:16:31,942 --> 00:16:34,443
Chết tiệt.

75
00:16:47,958 --> 00:16:48,958
Cái gì đây?

76
00:16:48,958 --> 00:16:51,343
Thằng con anh gửi.

77
00:16:52,344 --> 00:16:53,847
Ai, Jed à?

78
00:16:53,847 --> 00:16:55,347
Không, đứa em.

79
00:16:55,347 --> 00:16:56,849
Eli.

80
00:16:56,849 --> 00:16:59,352
Làm sao em không nhớ nổi tên chúng?

81
00:16:59,352 --> 00:17:02,721
Toàn những cái tên kỳ quặc.

82
00:17:04,223 --> 00:17:05,724
Tên trong kinh thánh đấy.

83
00:17:05,724 --> 00:17:08,727
Tên của những nhà tiên tri.

84
00:17:08,727 --> 00:17:12,550
Nói nhỏ nhé, em chưa bao giờ đặt tên thánh.

85
00:17:15,235 --> 00:17:16,736
Sao?

86
00:17:16,736 --> 00:17:20,240
Chứ em nghĩ tên Jezebel ở đâu ra?

87
00:17:20,240 --> 00:17:22,125
Chả ai gọi em như vậy cả.

88
00:17:24,126 --> 00:17:26,628
Đồ ngoại đạo, Jezzie.

89
00:17:28,130 --> 00:17:30,883
Sao mình lại dính vào cô nàng này vậy nhỉ.

90
00:17:33,886 --> 00:17:35,387
Anh đã bán linh hồn
của mình, nhớ không?

91
00:17:35,387 --> 00:17:36,889
Anh kể với em như vậy.

92
00:17:36,889 --> 00:17:38,391
Ừ. Để được gì đây?

93
00:17:38,391 --> 00:17:39,893
Được “sung sướng”.

94
00:17:39,893 --> 00:17:41,895
Và giờ thì anh có gì ...

95
00:17:42,395 --> 00:17:43,896
Cô nàng ngon nhất.

96
00:17:52,021 --> 00:17:54,023
Vậy có gì trong túi?

97
00:17:54,023 --> 00:17:55,524
Mấy bức hình.

98
00:17:55,524 --> 00:17:57,527
Vợ anh định vứt đi hết,

99
00:17:57,527 --> 00:18:00,530
cho nên trên đường đến trường
thằng bé đó ghé qua đưa.

100
00:18:00,530 --> 00:18:02,031
Eli.

101
00:18:02,031 --> 00:18:04,033
Eli. I-lai.

102
00:18:13,792 --> 00:18:15,295
Tuyệt thật.

103
00:18:24,436 --> 00:18:25,437
Xem này?

104
00:18:25,437 --> 00:18:28,942
Nhìn đứa bé này.

105
00:18:28,942 --> 00:18:30,443
Ai vậy?

106
00:18:30,443 --> 00:18:32,945
Đứa bé kháu khỉnh nhất mà
em từng thấy phải không?

107
00:18:32,945 --> 00:18:34,446
Thằng bé mập ù.

108
00:18:34,947 --> 00:18:36,449
Anh đó.

109
00:18:36,449 --> 00:18:38,952
Là anh sao? Đưa đây em xem.

110
00:18:38,952 --> 00:18:41,954
Thằng nhỏ mập ù mà xem làm gì.

111
00:18:45,457 --> 00:18:47,460
Còn ai đây?

112
00:18:48,461 --> 00:18:49,963
Là Sarah.

113
00:18:50,963 --> 00:18:52,464
Sarah?

114
00:18:52,965 --> 00:18:54,968
Hèn gì.

115
00:18:55,468 --> 00:18:57,087
Sao?

116
00:18:57,587 --> 00:18:59,088
Hèn gì anh bỏ đi.

117
00:19:00,589 --> 00:19:02,091
Ý em là sao?

118
00:19:02,091 --> 00:19:04,844
Jake, nhìn là thấy khó ưa rồi.

119
00:19:06,846 --> 00:19:08,847
Cô ấy nhìn được đấy chứ.

120
00:19:09,348 --> 00:19:10,849
Với em thì không.

121
00:19:10,849 --> 00:19:13,851
Em đâu có cưới cô ấy.

122
00:19:33,005 --> 00:19:34,507
Chào con.

123
00:19:37,010 --> 00:19:38,511
Con giờ thế nào?

124
00:19:56,145 --> 00:19:57,646
Sao vậy?

125
00:20:09,908 --> 00:20:13,550
Đây có phải là đứa đã mất trước
khi anh sang Vietnam không?

126
00:20:16,549 --> 00:20:18,050
Ừ, là Gabe.

127
00:20:20,052 --> 00:20:21,553
Chúa ơi.

128
00:20:21,553 --> 00:20:23,056
Xin lỗi.

129
00:20:24,557 --> 00:20:26,059
Anh hơi bất ngờ.

130
00:20:26,059 --> 00:20:29,061
Không ngờ lại nhìn thấy thằng bé hôm nay.

131
00:20:31,931 --> 00:20:34,434
Em làm gì vậy? Ngưng ngay!

132
00:20:39,071 --> 00:20:42,075
Em không thích những
thứ khiến anh phải khóc.

133
00:20:53,586 --> 00:20:55,088
Anh có khóc đâu.

134
00:21:25,534 --> 00:21:29,038
♪When there are gray skies♪

135
00:21:31,040 --> 00:21:34,042
♪I don't mind the gray skies♪

136
00:21:35,545 --> 00:21:38,548
♪You'll make them blue♪

137
00:21:43,552 --> 00:21:45,053
♪Sonny boy♪

138
00:22:00,068 --> 00:22:01,937
Chào, Donald.

139
00:22:24,594 --> 00:22:25,595
Chào.

140
00:22:30,849 --> 00:22:32,351
Công việc thế nào?

141
00:22:32,851 --> 00:22:34,854
Khá hơn rồi.

142
00:22:34,854 --> 00:22:35,855
Vậy hả?

143
00:22:36,856 --> 00:22:38,357
Anh về nhà đây.

144
00:22:38,357 --> 00:22:39,858
Sao vậy?

145
00:22:39,858 --> 00:22:41,360
Trái gió trở trời ấy mà.

146
00:22:41,360 --> 00:22:43,863
Cái lưng giết anh mất.
Anh đến gặp Louie đây.

147
00:22:43,980 --> 00:22:46,482
Lại nữa sao. Sếp giết anh mất.

148
00:22:46,616 --> 00:22:48,367
Chứ em làm được gì?

149
00:22:49,368 --> 00:22:52,872
Vậy là không được về nhà cùng anh.

150
00:22:53,122 --> 00:22:54,624
Em mong chờ lắm đấy.

151
00:22:55,124 --> 00:22:56,626
Coi chừng lưng anh.

152
00:22:58,126 --> 00:23:01,129
Thôi đi, Jake, có đau gì đâu.

153
00:23:01,497 --> 00:23:02,999
Sao anh biết?

154
00:23:02,999 --> 00:23:05,501
Tôi biết cậu mà.

155
00:23:05,501 --> 00:23:08,003
Sao hôm nay cậu có vẻ căng cứng vậy?

156
00:23:08,003 --> 00:23:10,505
Tôi không biết? Biết nói sao nhỉ.

157
00:23:10,505 --> 00:23:12,759
Hôm trước tôi có gặp Sarah.

158
00:23:12,759 --> 00:23:13,760
Vậy à?

159
00:23:14,761 --> 00:23:16,762
Đầu gối cô ấy đỡ chưa?

160
00:23:16,762 --> 00:23:18,764
Có đôi chút.

161
00:23:18,764 --> 00:23:21,267
Rồi cô ấy có nói gì không?

162
00:23:21,267 --> 00:23:23,653
Xoay người sang phải.

163
00:23:25,655 --> 00:23:27,656
Bên kia cơ.

164
00:23:27,656 --> 00:23:29,658
Tôi không hiểu nổi mấy thằng tri thức các cậu.

165
00:23:29,658 --> 00:23:31,527
Suốt ngày ngồi ngâm cứu thế giới,

166
00:23:31,527 --> 00:23:34,030
nhưng lại chẳng thể phân
biệt nổi phải trái.

167
00:23:34,030 --> 00:23:35,530
Rồi cô ấy nói gì?

168
00:23:35,530 --> 00:23:36,531
Cũng không có gì nhiều.

169
00:23:36,531 --> 00:23:39,533
Cô ta giống cậu ở điểm đó... Hai con hến.

170
00:23:40,036 --> 00:23:41,537
Chả trách hôn nhân không được bền.

171
00:23:42,038 --> 00:23:44,040
Đặt tay lên hông.

172
00:23:44,040 --> 00:23:46,541
Hít vào thật sâu...

173
00:23:46,541 --> 00:23:49,045
Từ từ thở ra,

174
00:23:49,045 --> 00:23:50,546
thật chậm...

175
00:23:52,548 --> 00:23:54,049
Đã nhỉ.

176
00:23:54,049 --> 00:23:56,435
Giờ xoay sang trái.

177
00:23:57,936 --> 00:24:00,440
Cô ấy có kể chuyện mấy đứa nhỏ?

178
00:24:00,440 --> 00:24:06,192
Cô ta nói cậu là thằng khốn nạn,
và cô ta hối tiếc cái ngày đã gặp cậu.

179
00:24:06,194 --> 00:24:08,196
Tưởng cổ không nói gì nhiều chứ.

180
00:24:08,196 --> 00:24:10,700
Cũng chỉ có nhiêu đó thôi.
Đặt tay lên hông.

181
00:24:10,700 --> 00:24:12,702
Hít sâu.

182
00:24:12,702 --> 00:24:14,203
Chậm thôi...

183
00:24:15,704 --> 00:24:17,706
Nằm ngửa lên.

184
00:24:19,709 --> 00:24:21,711
Tôi nghĩ cô ta vẫn còn yêu cậu.

185
00:24:22,211 --> 00:24:23,713
Tôi không nghĩ vậy.

186
00:24:24,713 --> 00:24:27,215
Cô ta không ngừng nói về cậu.

187
00:24:29,218 --> 00:24:30,720
Thế là tình yêu đó, Jake.

188
00:24:32,722 --> 00:24:34,473
Cậu nên quay lại với cô ta.

189
00:24:34,473 --> 00:24:36,475
Cô ấy đuổi tôi đi anh không nhớ sao?

190
00:24:36,475 --> 00:24:39,979
Vấn đề là cậu mất 6 năm lấy bằng tiến sĩ

191
00:24:39,979 --> 00:24:42,231
để rồi sau đó vào bưu điện làm việc.

192
00:24:42,231 --> 00:24:44,232
Không biết nói sao giờ?

193
00:24:44,232 --> 00:24:46,735
Sau vụ Vietnam tôi không muốn
phải suy nghĩ gì thêm nữa.

194
00:24:47,235 --> 00:24:50,356
Không phải với người thông minh như cậu.

195
00:24:50,356 --> 00:24:51,857
Giờ thư giãn đi...

196
00:24:51,857 --> 00:24:55,861
Cú này sẽ hơi mạnh đấy.

197
00:24:56,361 --> 00:24:57,363
Cứ thế.

198
00:24:57,864 --> 00:24:59,499
Cứ thế.

199
00:25:03,001 --> 00:25:04,503
Tôi tìm thấy một người.

200
00:25:04,503 --> 00:25:07,005
Hình như vẫn còn sống.

201
00:25:12,511 --> 00:25:14,012
Anh...

202
00:25:14,012 --> 00:25:15,514
Anh đã...

203
00:25:15,514 --> 00:25:17,383
Anh đã làm gì tôi vậy?

204
00:25:17,383 --> 00:25:19,385
Tôi phải làm vậy.

205
00:25:19,385 --> 00:25:20,886
Phải nắn lại đôi chút.

206
00:25:21,386 --> 00:25:22,472
Thư giãn tí đi.

207
00:25:22,472 --> 00:25:23,972
Để nó tự điều chỉnh.

208
00:25:24,473 --> 00:25:25,974
Tôi vừa thấy thoáng qua….

209
00:25:25,974 --> 00:25:27,359
Cái gì?

210
00:25:27,859 --> 00:25:28,860
Tôi không biết.

211
00:25:29,361 --> 00:25:31,364
Gần đây nó hay xảy ra.

212
00:25:34,549 --> 00:25:37,286
Nhìn anh như thiên thần vậy,
anh biết không Louie.

213
00:25:37,286 --> 00:25:39,155
Như một vị tổng thiên sứ vậy.

214
00:25:40,655 --> 00:25:41,907
Có ai nói với anh vậy chưa?

215
00:25:42,407 --> 00:25:44,409
Rồi.

216
00:25:44,409 --> 00:25:45,411
Cậu đấy.

217
00:25:45,411 --> 00:25:47,413
Lần nào gặp cậu cũng nói.

218
00:25:49,831 --> 00:25:51,334
Anh là kẻ cứu rỗi, Louie.

219
00:25:51,334 --> 00:25:53,336
Tôi biết.

220
00:26:05,181 --> 00:26:06,182
Ngài đưa thư.

221
00:26:06,682 --> 00:26:08,684
Ngài đưa thư.

222
00:26:08,684 --> 00:26:10,185
Những lá thư đâu rồi?

223
00:26:10,185 --> 00:26:11,686
Này ngài đưa thư.

224
00:26:12,187 --> 00:26:13,321
Túi của ngài đâu?

225
00:26:16,692 --> 00:26:17,693
Chờ đã.

226
00:26:17,693 --> 00:26:20,195
♪Oh, yes, wait a minute, Mr. Postman♪

227
00:26:20,195 --> 00:26:24,700
♪Wait, Mr. Postman♪

228
00:26:25,084 --> 00:26:27,086
♪Please, Mr. Postman, look and see♪

229
00:26:27,086 --> 00:26:28,087
♪whoa, yeah♪

230
00:26:28,087 --> 00:26:31,840
♪if there's a letter in your bag for me♪

231
00:26:31,840 --> 00:26:34,594
♪I've been waitin' for such a long time♪

232
00:26:34,594 --> 00:26:36,095
♪whoa, yeah♪

233
00:26:36,462 --> 00:26:37,963
Ngài đi đâu đấy?

234
00:26:48,974 --> 00:26:50,108
Coi chừng!

235
00:27:31,733 --> 00:27:33,234
Singer?

236
00:27:33,234 --> 00:27:35,738
Làm ơn ngồi xuống, bà Elizabeth.

237
00:27:37,740 --> 00:27:40,241
Tôi cần gặp bác sỹ Carlson.

238
00:27:40,241 --> 00:27:41,743
Carlson?

239
00:27:41,743 --> 00:27:43,244
Bác sỹ mới à?

240
00:27:43,244 --> 00:27:45,748
Không, ông ấy làm ở đây cũng lâu rồi.

241
00:27:51,252 --> 00:27:53,254
Không thấy ghi trong này.

242
00:27:53,254 --> 00:27:55,257
Cậu có hẹn chứ?

243
00:27:56,258 --> 00:27:59,760
Tôi cần gặp ông ấy.
Tôi biết văn phòng ông ấy.

244
00:28:00,261 --> 00:28:02,764
Cho tôi qua đi.

245
00:28:02,764 --> 00:28:05,768
Bác sỹ chỉ tiếp những người đã hẹn trước.

246
00:28:05,768 --> 00:28:07,770
Chết tiệt.

247
00:28:07,770 --> 00:28:10,772
Tôi có tham gia chương trình
cựu chiến binh ngoại trú.

248
00:28:10,772 --> 00:28:12,273
Ông ấy biết tôi.

249
00:28:13,776 --> 00:28:15,277
Tên cậu là gì?

250
00:28:15,277 --> 00:28:18,280
Singer. Jacob singer.

251
00:28:19,781 --> 00:28:24,283
Còn cả đống việc.
Tôi chưa được ăn trưa đây.

252
00:28:42,805 --> 00:28:44,306
Xin lỗi nhưng...

253
00:28:44,306 --> 00:28:47,809
không thấy có hồ sơ nào về Jacob Singer

254
00:28:48,309 --> 00:28:50,311
Ý bà là sao?

255
00:28:50,812 --> 00:28:54,313
Tôi có cần phải đánh vần cho anh
không? Không tìm thấy gì cả.

256
00:28:54,316 --> 00:28:55,317
Thật nực cười.

257
00:28:55,317 --> 00:28:58,319
Tôi chữa ở đây được vài năm rồi.

258
00:28:58,319 --> 00:29:00,822
Nghe này. Tôi…tôi…

259
00:29:05,828 --> 00:29:08,830
Tôi cần gặp bác sỹ Carlson.

260
00:29:08,830 --> 00:29:10,331
Nếu có chuyện khẩn cấp,

261
00:29:10,331 --> 00:29:12,835
chúng tôi có sẵn đội ngũ tư vấn viên cộng đồng.

262
00:29:12,835 --> 00:29:14,336
Chỉ phải chờ một tiếng.

263
00:29:14,336 --> 00:29:16,705
Vui lòng điền vào đơn?

264
00:29:16,705 --> 00:29:19,207
Tôi không cần bọn hoạt động xã hội.

265
00:29:21,210 --> 00:29:22,211
Tôi muốn bác sỹ Carlson.

266
00:29:22,712 --> 00:29:24,213
Ông ấy biết tôi.

267
00:29:31,971 --> 00:29:33,472
Này! Quay lại đây!

268
00:29:44,983 --> 00:29:46,367
Này!

269
00:29:46,868 --> 00:29:48,870
Quay lại đây!

270
00:29:48,870 --> 00:29:50,239
Này!

271
00:29:56,628 --> 00:29:57,629
Coi chừng.

272
00:29:57,879 --> 00:29:58,880
Tránh ra.

273
00:30:11,510 --> 00:30:13,011
Tôi giúp gì được cho anh?

274
00:30:15,013 --> 00:30:16,514
Bác sỹ Carlson đâu?

275
00:30:16,514 --> 00:30:18,517
Đây không phải văn phòng ông ấy sao?

276
00:30:21,020 --> 00:30:23,271
Chờ chút.

277
00:30:27,276 --> 00:30:30,279
Ra hành lang nói chuyện nhé?

278
00:30:30,279 --> 00:30:31,780
Không sao đâu.

279
00:30:41,173 --> 00:30:43,675
Tôi rất tiếc.

280
00:30:43,675 --> 00:30:45,677
Bác sỹ Carlson chết rồi.

281
00:30:47,178 --> 00:30:48,180
Chết?

282
00:30:48,681 --> 00:30:50,683
Do tai nạn xe hơi.

283
00:30:51,183 --> 00:30:53,184
Lạy chúa.

284
00:30:55,186 --> 00:30:56,938
Lạy chúa.

285
00:30:59,441 --> 00:31:01,193
Khi nào?

286
00:31:02,193 --> 00:31:03,194
Khoảng một tháng trước.

287
00:31:03,695 --> 00:31:05,446
Ngay trước lễ tạ ơn.

288
00:31:07,449 --> 00:31:08,951
Chuyện như thế nào?

289
00:31:08,951 --> 00:31:10,452
Không ai biết rõ.

290
00:31:10,452 --> 00:31:12,954
Họ nói chiếc xe nổ tung.

291
00:31:14,455 --> 00:31:15,456
Nổ?

292
00:31:15,957 --> 00:31:17,960
Ý anh nổ tung là sao?

293
00:31:18,961 --> 00:31:20,462
Tôi thực sự không biết.

294
00:31:20,462 --> 00:31:23,965
Tôi có thể giúp gì cho anh không?

295
00:31:24,465 --> 00:31:25,084
Anh có cần...

296
00:31:25,584 --> 00:31:28,087
Cần tôi kiếm cho anh người khác không?

297
00:31:28,587 --> 00:31:30,088
Không...

298
00:31:30,088 --> 00:31:31,973
Tôi không sao.

299
00:31:48,490 --> 00:31:50,491
Có thể do những áp lực, Jake.

300
00:31:51,993 --> 00:31:53,494
Chuyện tiền bạc chẳng hạn.

301
00:31:53,494 --> 00:31:54,997
Những thứ như thế.

302
00:31:56,999 --> 00:31:58,951
Hay là vợ anh.

303
00:31:58,951 --> 00:32:01,453
Sao lại lôi cô ấy vào?

304
00:32:02,954 --> 00:32:05,456
Cô ta luôn trong tâm trí anh.

305
00:32:06,508 --> 00:32:09,011
Anh có bao giờ nhắc đến cô ấy đâu.

306
00:32:09,011 --> 00:32:12,513
Cần gì phải nhắc.

307
00:32:16,018 --> 00:32:18,002
Có thể do cuộc chiến.

308
00:32:18,002 --> 00:32:20,556
Khi đã đi lính 2 năm ở Vietnam

309
00:32:20,556 --> 00:32:21,557
anh không thể mong đợi...

310
00:32:21,557 --> 00:32:23,559
Jezzie,thôi đi mà .

311
00:32:25,059 --> 00:32:27,562
Vậy giải thích thế nào về những
thứ chắn đường ở ga tàu điện

312
00:32:27,562 --> 00:32:29,697
hay những sinh vật đó?

313
00:32:29,697 --> 00:32:31,366
Những sinh vật?

314
00:32:31,366 --> 00:32:34,369
Jake, New York đầy những sinh vật sống,

315
00:32:34,369 --> 00:32:37,373
và đa số các trạm tàu điện đều đã đóng cửa.

316
00:32:42,377 --> 00:32:43,378
Trông chúng như...

317
00:32:43,378 --> 00:32:45,380
quỷ dữ ấy, Jezz.

318
00:32:47,883 --> 00:32:49,385
Quỷ dữ?

319
00:32:49,885 --> 00:32:51,886
Jake, anh yêu...

320
00:32:51,886 --> 00:32:54,389
Chỉ có mấy tên nghiện rượu và
những mụ già vô gia cư thôi.

321
00:32:54,389 --> 00:32:55,891
Những người tầng lớp thấp. Vậy thôi.

322
00:32:56,392 --> 00:32:58,394
Đường phố nhung nhúc bọn người đó.

323
00:32:58,894 --> 00:33:01,896
Nhưng cũng đừng biến họ thành quỷ dữ chứ.

324
00:33:02,397 --> 00:33:04,399
Tụi kia còn định giết anh nữa.

325
00:33:04,899 --> 00:33:05,901
Rõ ràng chúng nhắm vào anh.

326
00:33:06,402 --> 00:33:10,403
Tụi choai choai chạy ẩu ấy mà

327
00:33:14,893 --> 00:33:16,895
Chúng không phải con người.

328
00:33:21,000 --> 00:33:23,001
Thôi nào.

329
00:33:26,321 --> 00:33:28,107
Vậy chúng là gì, Jake?

330
00:33:36,298 --> 00:33:37,799
Anh còn yêu em chứ?

331
00:33:43,955 --> 00:33:45,641
Hả?

332
00:33:45,641 --> 00:33:47,225
Anh yêu em chứ?

333
00:33:48,876 --> 00:33:50,395
Ừ.

334
00:33:53,031 --> 00:33:56,784
♪Voulez-vous coucher avec moi ce soir♪

335
00:33:56,784 --> 00:33:59,538
♪Voulez-vous coucher avec moi... ♪

336
00:34:09,048 --> 00:34:10,549
Anh đi đâu đấy?

337
00:34:11,049 --> 00:34:12,550
Lại đây với em.

338
00:34:12,800 --> 00:34:14,302
Anh có bạn gái chưa?

339
00:34:14,302 --> 00:34:16,338
Anh yêu cô ấy nhiều không?

340
00:34:16,338 --> 00:34:17,839
Muốn tìm bạn gái mới không?

341
00:34:17,839 --> 00:34:20,309
Em sống ở gần đây,

342
00:34:20,309 --> 00:34:23,846
và em rất cô đơn.

343
00:34:34,405 --> 00:34:38,159
♪Voulez-vous coucher avec moi♪

344
00:34:38,159 --> 00:34:42,280
♪Voulez-vous coucher avec moi ce soir♪

345
00:34:42,280 --> 00:34:46,284
♪Voulez-vous coucher avec moi♪

346
00:34:46,284 --> 00:34:49,538
♪Voulez-vous coucher avec moi ce soir♪

347
00:34:50,922 --> 00:34:53,791
♪Voulez-vous coucher avec moi♪

348
00:34:53,791 --> 00:34:57,295
♪Voulez-vous coucher avec moi ce soir... ♪

349
00:34:57,795 --> 00:34:58,797
Này.

350
00:35:00,299 --> 00:35:02,800
Để tôi xem chỉ tay cho cậu.

351
00:35:02,800 --> 00:35:03,802
Không, cảm ơn.

352
00:35:03,802 --> 00:35:05,686
Cho bà ấy xem đi, Jake.

353
00:35:05,686 --> 00:35:07,188
Bà ấy giỏi lắm đấy.

354
00:35:07,188 --> 00:35:09,190
Tới đi.

355
00:35:09,190 --> 00:35:10,192
Vui mà.

356
00:35:10,192 --> 00:35:12,193
Tay trái hay phải?

357
00:35:12,693 --> 00:35:14,195
Ừm... phải.

358
00:35:14,195 --> 00:35:16,197
Đưa tay đây.

359
00:35:16,197 --> 00:35:18,199
Thôi được.

360
00:35:18,199 --> 00:35:20,701
Đã kết hôn.

361
00:35:20,701 --> 00:35:23,704
Không phải chứ.

362
00:35:24,706 --> 00:35:26,708
Ôi không.

363
00:35:27,208 --> 00:35:29,710
và đã li dị.

364
00:35:29,710 --> 00:35:31,212
Tôi thích thế.

365
00:35:31,212 --> 00:35:33,215
Thấy không, gãy ngay chỗ này này?

366
00:35:33,215 --> 00:35:34,215
Đâu?

367
00:35:34,215 --> 00:35:35,717
Ngay đây.

368
00:35:35,717 --> 00:35:39,221
Vết đứt tay thôi mà.

369
00:35:40,221 --> 00:35:43,224
Ối chà, lại còn hài hước nữa.

370
00:35:43,224 --> 00:35:44,726
Tôi thích thế.

371
00:35:46,228 --> 00:35:48,730
Này, Jake, Jake.

372
00:35:48,730 --> 00:35:52,733
Anh yêu, nhảy với em một bài đi?

373
00:35:52,733 --> 00:35:54,235
Gạ gẫm gì đấy?

374
00:35:54,235 --> 00:35:56,737
Chào.

375
00:35:58,239 --> 00:36:03,744
Xem này, đây là tim...

376
00:36:03,744 --> 00:36:06,748
đầu.

377
00:36:10,751 --> 00:36:15,257
Còn đây là đường đời.

378
00:36:15,257 --> 00:36:18,259
Chỉ tay cậu lạ thật đấy.

379
00:36:20,262 --> 00:36:22,264
Không, chẳng vui gì cả.

380
00:36:22,264 --> 00:36:26,268
Xem này, theo như đường
này thì cậu đã chết rồi.

381
00:36:28,270 --> 00:36:29,771
Đi bán muối rồi kưng ạ.

382
00:36:29,771 --> 00:36:31,273
Vậy bà làm được gì?

383
00:36:31,273 --> 00:36:36,311
Tôi muốn cặp mắt xanh biếc này.

384
00:36:45,954 --> 00:36:48,456
Chờ chút. Jake, lại đây.

385
00:36:48,456 --> 00:36:50,958
Thôi nào, anh nhảy được mà.

386
00:36:50,958 --> 00:36:52,076
Anh không muốn.

387
00:36:52,578 --> 00:36:54,462
Nhảy đi anh yêu. Lắc đi.

388
00:39:41,612 --> 00:39:42,630
Lạy chúa! Nhìn kìa!

389
00:39:42,630 --> 00:39:47,132
Phèo phổi lòi hết ra ngoài rồi.
Cậu phải nhét chúng vào lại.

390
00:39:50,005 --> 00:39:51,005
Chưa bao giờ...

391
00:39:51,505 --> 00:39:54,643
Chưa bao giờ tôi thấy xấu hổ như vậy.

392
00:39:54,643 --> 00:39:56,645
La hét ỏm tỏi.

393
00:39:56,645 --> 00:40:00,264
Chả biết cái gì nhập vào anh nữa, Jake.

394
00:40:00,264 --> 00:40:02,266
Anh hành động không bình thường chút nào.

395
00:40:02,516 --> 00:40:05,020
Đời tôi đã đủ chuyện điên khùng rồi.

396
00:40:05,020 --> 00:40:07,521
Tôi không muốn thêm nữa.

397
00:40:07,773 --> 00:40:10,775
Tôi chán đàn ông quá rồi.

398
00:40:10,909 --> 00:40:12,411
Nếu muốn điên,

399
00:40:12,661 --> 00:40:15,279
Anh tự đi mà làm khổ mình, hiểu chưa?

400
00:40:16,415 --> 00:40:17,916
Bao nhiêu?

401
00:40:19,918 --> 00:40:23,170
Lạy chúa! Em gọi bác sỹ đây.

402
00:40:23,170 --> 00:40:24,672
Bao nhiêu độ?

403
00:40:24,672 --> 00:40:26,425
Lên tới đỉnh luôn.

404
00:40:27,425 --> 00:40:29,543
Tuyệt.

405
00:40:30,545 --> 00:40:32,547
Bác sỹ Forrest, xin lỗi vì đã làm phiền.

406
00:40:33,047 --> 00:40:35,550
Tôi là Jezzie Pipkin ở phòng 14-G.

407
00:40:35,550 --> 00:40:37,552
Tôi vừa đo nhiệt độ cho Jake,

408
00:40:37,552 --> 00:40:39,054
kết quả là 106 độ F.

409
00:40:39,054 --> 00:40:40,554
Sao thế được nhỉ?

410
00:40:41,806 --> 00:40:43,308
Trời ơi.

411
00:40:51,199 --> 00:40:52,701
Ra khỏi giường ngay.

412
00:40:52,701 --> 00:40:54,703
Không thể. Anh lạnh quá.

413
00:40:54,703 --> 00:40:57,204
Jake, lạy trời, ra khỏi giường ngay!

414
00:41:00,574 --> 00:41:02,076
Bác sỹ nói gì?

415
00:41:02,460 --> 00:41:05,831
Rằng anh sẽ chết trên đường đến bệnh viện.

416
00:41:05,831 --> 00:41:07,331
Nhanh, nhanh. Dậy!

417
00:41:10,969 --> 00:41:12,971
Bám chắc.

418
00:41:12,971 --> 00:41:14,972
Anh sẽ không sao, Jake.

419
00:41:16,974 --> 00:41:18,726
Em làm gì vậy?

420
00:41:21,730 --> 00:41:22,230
Cần thêm nước đá.

421
00:41:22,730 --> 00:41:23,732
Lạnh quá!

422
00:41:27,735 --> 00:41:29,237
Có chuyện gì vậy?

423
00:41:31,239 --> 00:41:33,742
Anh ấy đang sốt 106 độ, tôi cần thêm đá.

424
00:41:33,992 --> 00:41:35,360
Gấp lắm... nước đá.

425
00:41:36,862 --> 00:41:37,862
Cảm ơn.

426
00:41:37,862 --> 00:41:39,364
Lại đây, Sam.

427
00:41:40,614 --> 00:41:41,616
Lạy chúa.

428
00:41:42,117 --> 00:41:45,119
Ôi, Jake. Đừng chết.

429
00:41:45,119 --> 00:41:46,621
Sam, giúp tôi!

430
00:41:46,621 --> 00:41:47,621
Sam!

431
00:41:48,623 --> 00:41:50,125
Nhanh lên.

432
00:41:50,125 --> 00:41:51,625
Cẩn thận.

433
00:41:53,128 --> 00:41:54,628
Cố lên. Vì muốn tốt cho anh thôi.

434
00:41:55,130 --> 00:41:56,130
Cố lên, Jake.

435
00:41:56,630 --> 00:41:58,632
Nhấc ảnh vào bồn.

436
00:41:58,632 --> 00:42:00,268
Anh sẽ ổn thôi.

437
00:42:07,025 --> 00:42:08,025
Giữ chặt anh ấy!

438
00:42:08,275 --> 00:42:10,779
Sẽ không sao đâu.

439
00:42:10,779 --> 00:42:11,779
Cậu ấy không sao chứ?

440
00:42:19,538 --> 00:42:20,538
Cứu tôi!

441
00:42:23,291 --> 00:42:24,291
Ngừng lại!

442
00:42:24,793 --> 00:42:27,795
Jake, anh không được chết.

443
00:42:27,795 --> 00:42:30,165
Ngừng lại! Các người muốn giết tôi sao.

444
00:43:02,697 --> 00:43:04,199
Sao vậy anh?

445
00:43:04,199 --> 00:43:06,701
Anh lạnh quá.

446
00:43:06,701 --> 00:43:08,203
Em chả thấy lạnh.

447
00:43:08,203 --> 00:43:11,706
Tất nhiên. Vì em giành hết mền còn gì.

448
00:43:15,710 --> 00:43:18,712
Lạnh phải đến 10 độ mất.

449
00:43:23,217 --> 00:43:26,221
Này Sarah...

450
00:43:26,221 --> 00:43:28,222
nếu thích không khí trong lành,

451
00:43:28,222 --> 00:43:30,724
em ra thang thoát hiểm mà ngủ.

452
00:43:31,275 --> 00:43:33,478
Từ nay, cái cửa sổ đó sẽ đóng chặt.

453
00:43:33,478 --> 00:43:36,480
Kín mít thế không tốt cho sức khỏe.

454
00:43:36,480 --> 00:43:38,483
Chứ như vậy là khỏe sao?

455
00:43:38,483 --> 00:43:39,985
Anh đến chết vì viêm phổi này.

456
00:43:39,985 --> 00:43:41,485
Ở đó mà khỏe?

457
00:43:46,958 --> 00:43:50,462
Lúc nãy mơ kinh thật.

458
00:43:50,462 --> 00:43:52,963
Anh mơ thấy mình sống cùng người phụ nữ khác.

459
00:43:55,916 --> 00:43:58,420
Em biết là ai không?

460
00:43:58,920 --> 00:44:00,971
Em không muốn biết.

461
00:44:00,971 --> 00:44:02,974
Jezebel làm ở bưu điện đấy.

462
00:44:02,974 --> 00:44:04,476
Nhớ cô ta không.

463
00:44:04,476 --> 00:44:09,179
Em có gặp cổ hồi tiệc giáng sinh.

464
00:44:09,179 --> 00:44:11,215
Trong mơ anh sống với cô ta.

465
00:44:12,933 --> 00:44:14,501
Lạy chúa! Đúng là ác mộng.

466
00:44:19,056 --> 00:44:21,576
Còn có cả quỷ dữ,

467
00:44:21,576 --> 00:44:24,079
và anh thì bị sốt.

468
00:44:25,579 --> 00:44:28,083
bị đun chảy bằng nước đá.

469
00:44:31,585 --> 00:44:33,587
Những ý nghĩ tội lỗi.

470
00:44:34,088 --> 00:44:36,625
Thấy điều gì xảy ra khi anh phản bội em chưa,

471
00:44:36,625 --> 00:44:39,177
dù chỉ là trong tư tưởng?

472
00:44:41,179 --> 00:44:43,213
Nhưng mà cô ta giỏi chuyện chăn gối lắm.

473
00:44:45,500 --> 00:44:46,985
Ngủ đi.

474
00:44:50,038 --> 00:44:52,690
Cặp đùi ngon tuyệt.

475
00:44:52,690 --> 00:44:57,362
Em tưởng anh mới nói đó là ác mộng mà.

476
00:44:59,864 --> 00:45:00,864
Thì đúng vậy.

477
00:45:00,864 --> 00:45:02,367
Đúng là ác mộng.

478
00:45:03,867 --> 00:45:07,871
Một cơn ác mộng rất, rất khủng khiếp.

479
00:45:11,375 --> 00:45:13,878
Ba ơi, ồn ào gì thế?

480
00:45:21,886 --> 00:45:24,389
Sao giờ này con còn thức?

481
00:45:26,891 --> 00:45:28,393
Lạnh quá.

482
00:45:28,893 --> 00:45:29,893
Đi mà nói với mẹ ấy.

483
00:45:30,395 --> 00:45:31,896
Trở lại giường đi cục kưng.

484
00:45:32,364 --> 00:45:35,349
Dẫn con về đi?

485
00:45:36,851 --> 00:45:38,853
Ai, mẹ hả?

486
00:45:38,853 --> 00:45:41,355
Không. Ba cơ.

487
00:45:42,357 --> 00:45:43,358
Trời ạ.

488
00:45:43,358 --> 00:45:44,858
Ngủ ngon, cục kưng.

489
00:45:47,862 --> 00:45:49,864
Đi nào.

490
00:46:03,762 --> 00:46:06,764
Nhắm mắt lại đi con.

491
00:46:24,699 --> 00:46:28,652
♪I don't mind the gray skies♪

492
00:46:28,652 --> 00:46:30,654
♪You make the moon... ♪

493
00:46:30,654 --> 00:46:32,123
Blue?

494
00:46:33,625 --> 00:46:35,626
♪Sonny boy♪

495
00:46:35,626 --> 00:46:38,962
♪When I'm old and gray, dear♪

496
00:46:38,962 --> 00:46:41,833
♪Promise you won't stray, dear♪

497
00:46:41,833 --> 00:46:45,302
♪I love you so♪

498
00:46:45,302 --> 00:46:46,721
♪Sonny... ♪

499
00:46:47,221 --> 00:46:48,139
Boy

500
00:46:49,139 --> 00:46:50,641
Ba?

501
00:46:50,641 --> 00:46:51,643
Sao hả, Jed?

502
00:46:52,143 --> 00:46:55,146
Ba quên tiền tiêu vặt của con.

503
00:46:55,146 --> 00:46:56,648
Tiền?

504
00:46:56,648 --> 00:46:58,650
5 giờ sáng rồi.

505
00:46:58,650 --> 00:47:01,018
Chuẩn bị ăn sáng tới nơi.

506
00:47:01,518 --> 00:47:04,521
Nhưng đừng quên nha ba.

507
00:47:04,521 --> 00:47:06,523
Con yêu ba.

508
00:47:08,025 --> 00:47:10,027
Gì thế này, hội nghị gia đình à?

509
00:47:10,027 --> 00:47:12,029
Ba cũng yêu các con.

510
00:47:12,029 --> 00:47:14,032
Ngủ tiếp đi.

511
00:47:14,032 --> 00:47:16,034
Chờ đã.

512
00:47:16,034 --> 00:47:17,534
Ba đừng đi.

513
00:47:19,036 --> 00:47:21,538
Ba không đi đâu cả.

514
00:47:21,538 --> 00:47:23,541
Ba đây.

515
00:47:23,541 --> 00:47:26,043
Nhắm mắt ngủ đi con.

516
00:47:27,545 --> 00:47:30,547
Hẹn sáng gặp lại.

517
00:47:30,547 --> 00:47:32,050
Đừng đóng cửa.

518
00:47:33,050 --> 00:47:35,552
Mở ra thêm tí nữa.

519
00:47:35,552 --> 00:47:37,054
Được chưa?

520
00:47:37,054 --> 00:47:39,056
Thêm tí nữa.

521
00:47:39,056 --> 00:47:40,058
Được chưa?

522
00:47:40,058 --> 00:47:42,059
Rồi.

523
00:48:20,081 --> 00:48:22,183
Anh yêu em, Sarah.

524
00:48:51,061 --> 00:48:52,563
Cận thận cái đầu.

525
00:48:55,567 --> 00:48:58,703
Tôi không nghĩ ta còn cơ hội.

526
00:48:58,703 --> 00:49:00,170
Tuyên bố tình trạng khẩn cấp. Hết.

527
00:49:33,487 --> 00:49:34,989
Anh may lắm đấy, Jake.

528
00:49:35,489 --> 00:49:37,992
Chắc anh có bạn “ở trển”.

529
00:51:27,719 --> 00:51:29,103
Jake?

530
00:51:38,478 --> 00:51:42,367
Anh sẽ chóng khỏe lại thôi, Jake.

531
00:51:42,367 --> 00:51:45,235
Sẽ ổn thôi.

532
00:51:49,741 --> 00:51:52,242
Anh...

533
00:51:52,242 --> 00:51:54,378
…đang ở nhà?

534
00:51:54,378 --> 00:51:57,882
Ừ. Ngay đây.

535
00:51:57,882 --> 00:51:59,250
Nhà.

536
00:52:01,886 --> 00:52:05,255
Bác sỹ nói phải may mắn lắm não
anh mới không bị ảnh hưởng.

537
00:52:08,759 --> 00:52:11,262
Một đêm đáng nhớ hả Jake?

538
00:52:11,512 --> 00:52:15,016
Anh gào thét, giãy giụa...

539
00:52:15,266 --> 00:52:18,268
và cứ lẩm bẩm,

540
00:52:18,268 --> 00:52:20,771
"Sarah, đóng cửa sổ lại,"

541
00:52:20,904 --> 00:52:22,907
lập đi lập lại.

542
00:52:22,907 --> 00:52:25,409
Anh còn trò chuyện với tụi nhỏ,

543
00:52:25,777 --> 00:52:27,779
ngay cả với thằng bé đã chết.

544
00:52:27,779 --> 00:52:30,030
Lạ quá nhỉ?

545
00:52:33,668 --> 00:52:38,538
Một mình anh đun chảy 50 pound
nước đá chỉ trong 8 tiếng biết không?

546
00:52:43,043 --> 00:52:45,179
Anh chết chưa?

547
00:52:47,681 --> 00:52:49,683
Ồ, chưa.

548
00:52:51,686 --> 00:52:53,688
Chưa. Anh vẫn còn đây.

549
00:52:55,690 --> 00:52:58,192
Bác sỹ nói anh phải nghỉ ngơi.

550
00:52:58,192 --> 00:53:01,195
Bác sỹ nói anh bị cúm virus.

551
00:53:01,195 --> 00:53:05,197
Họ toàn nói thế mỗi khi họ
không biết nó là bịnh gì.

552
00:53:06,199 --> 00:53:09,954
Anh cứ nằm nghỉ đi, được chứ?

553
00:54:14,683 --> 00:54:17,054
Anh phải ra ngoài đi.

554
00:54:19,556 --> 00:54:21,558
Anh không thể ngồi đây mãi được.

555
00:54:21,558 --> 00:54:23,059
Không tốt cho sức khỏe.

556
00:54:23,059 --> 00:54:26,063
Không tốt cho cả tinh thần nữa.

557
00:54:28,699 --> 00:54:31,701
Đi dạo hay làm gì đó đi.

558
00:54:32,203 --> 00:54:33,704
Làm gì đi.

559
00:54:33,820 --> 00:54:35,572
Đi coi phim đi.

560
00:54:35,572 --> 00:54:37,574
Tận hưởng niềm vui.

561
00:54:37,574 --> 00:54:41,579
Một trong hai ta nên được vui vẻ.

562
00:54:46,583 --> 00:54:48,969
Có ai nghe tôi không?

563
00:54:49,469 --> 00:54:50,471
Có ai ở nhà không?

564
00:54:53,090 --> 00:54:54,592
Cô là ai?

565
00:54:55,092 --> 00:54:57,094
Chó chết.

566
00:54:57,594 --> 00:54:59,230
Hai tuần phải chịu đựng!

567
00:54:59,230 --> 00:55:00,730
Tôi chịu đủ rồi.

568
00:55:00,847 --> 00:55:03,601
Thích thì đi chết đi.

569
00:55:10,107 --> 00:55:13,110
Chúc một ngày tốt lành.

570
00:55:30,378 --> 00:55:31,378
Alo.

571
00:55:31,378 --> 00:55:32,380
Jake?

572
00:55:32,380 --> 00:55:34,382
Gì?

573
00:55:34,382 --> 00:55:36,884
Paul đây. Paul Gruniger.

574
00:55:36,884 --> 00:55:39,387
Paul Gruniger.

575
00:55:39,387 --> 00:55:40,387
Paul.

576
00:55:40,387 --> 00:55:42,889
Paul Gruniger. Lạy chúa, khỏe không?

577
00:55:42,889 --> 00:55:45,393
Cũng 5,6 năm rồi nhỉ.

578
00:55:45,393 --> 00:55:46,777
Ừ, cũng lâu rồi.

579
00:55:47,277 --> 00:55:48,779
Có gì mới không?

580
00:55:49,029 --> 00:55:50,398
Cũng không có gì nhiều.

581
00:55:50,398 --> 00:55:52,900
Ừ. Đây cũng vậy.

582
00:55:52,900 --> 00:55:55,036
Tớ cần gặp cậu, Jake.

583
00:55:55,036 --> 00:55:56,036
Tớ cũng muốn gặp cậu,

584
00:55:56,036 --> 00:55:58,538
Nhưng tớ phải nghỉ ngơi. Vừa bệnh xong.

585
00:55:59,040 --> 00:56:01,041
Tớ cần gặp cậu.

586
00:56:02,543 --> 00:56:03,543
Thôi được.

587
00:56:14,054 --> 00:56:15,556
Có gì đó không ổn, Jake.

588
00:56:15,556 --> 00:56:18,558
Tớ không biết nó là gì,

589
00:56:18,558 --> 00:56:23,063
Tớ không thể nói với ai về nó.

590
00:56:24,065 --> 00:56:27,485
Tớ nghĩ tớ có thể nói với cậu.

591
00:56:27,985 --> 00:56:29,969
Cậu luôn chịu lắng nghe,

592
00:56:38,913 --> 00:56:40,915
Tớ sắp phải xuống địa ngục.

593
00:56:43,333 --> 00:56:46,337
Đúng như vậy đấy.

594
00:56:46,337 --> 00:56:48,838
Và đừng bảo là tớ bị điên

595
00:56:48,838 --> 00:56:51,342
vì tớ biết mình không điên.

596
00:56:51,342 --> 00:56:52,842
Chúng đang săn lùng tớ.

597
00:56:55,846 --> 00:56:57,847
Ai cơ?

598
00:56:59,349 --> 00:57:01,351
Chúng vẫn truy tìm tớ.

599
00:57:03,853 --> 00:57:06,357
Chúng chui ra từ những bức tường.

600
00:57:08,858 --> 00:57:11,344
Tớ không tin ai được.

601
00:57:15,366 --> 00:57:18,869
Nhưng tớ cần phải nói với ai đó.

602
00:57:18,869 --> 00:57:21,371
Phải nói với ai đó,

603
00:57:21,371 --> 00:57:25,375
không thì tôi phát điên mất!

604
00:57:28,628 --> 00:57:31,550
Lo việc của mình đi.

605
00:57:43,594 --> 00:57:46,096
Tớ không biết chúng là ai

606
00:57:46,096 --> 00:57:47,597
hay chúng là cái gì,

607
00:57:47,597 --> 00:57:49,599
nhưng chúng đang tìm tớ,

608
00:57:49,599 --> 00:57:51,601
và tớ sợ, Jake.

609
00:57:51,601 --> 00:57:55,605
Tớ sợ lắm, tớ không thể làm gì cả.

610
00:57:55,605 --> 00:57:57,608
Tớ không thể đến nhà em gái.

611
00:57:57,608 --> 00:58:01,612
Thậm chí...

612
00:58:02,612 --> 00:58:04,614
tớ không dám về nhà.

613
00:58:04,614 --> 00:58:07,617
Tớ không biết phải làm gì cả.

614
00:58:07,617 --> 00:58:09,119
Paul?

615
00:58:09,119 --> 00:58:11,621
Mẹ kiếp.

616
00:58:12,623 --> 00:58:15,625
Paul, tớ hiểu những điều cậu nói.

617
00:58:17,628 --> 00:58:19,130
Ý cậu là sao?

618
00:58:20,597 --> 00:58:23,550
Tớ cũng thấy bọn chúng.

619
00:58:23,550 --> 00:58:25,552
Cậu cũng thấy chúng?

620
00:58:25,552 --> 00:58:28,556
Tớ cũng thấy chúng...

621
00:58:28,556 --> 00:58:31,058
Ở mọi nơi, như có dịch bệnh vậy.

622
00:58:31,058 --> 00:58:34,061
Lạy chúa! Tớ tưởng chỉ có mình tớ.

623
00:58:34,561 --> 00:58:35,563
Tớ cũng tưởng vậy.

624
00:58:35,563 --> 00:58:38,065
Tớ tưởng mình điên mẹ nó rồi.

625
00:58:38,065 --> 00:58:39,567
Tớ biết. Tớ biết.

626
00:58:39,567 --> 00:58:44,070
Xem này, đi đâu tớ cũng
mang mấy thứ này theo

627
00:58:44,572 --> 00:58:47,074
nhưng chả có ích gì.

628
00:58:47,574 --> 00:58:50,076
Chả thứ gì có ích cả.

629
00:58:59,587 --> 00:59:00,587
Đã có chuyện gì?

630
00:59:00,587 --> 00:59:03,090
Đêm đó đã xảy ra những gì?

631
00:59:06,059 --> 00:59:08,061
Họ đã làm gì chúng ta?

632
00:59:08,061 --> 00:59:10,063
Tớ không biết.

633
00:59:46,599 --> 00:59:48,601
Ngày may mắn của tớ.

634
01:00:05,869 --> 01:00:10,373
Có đọ súng.
Có đọ súng.

635
01:00:11,992 --> 01:00:14,244
Khẩn cấp! Khẩn cấp!

636
01:00:18,748 --> 01:00:20,250
5 phút nữa tới Đà Nẵng.

637
01:02:14,447 --> 01:02:16,449
Vì bọn trẻ chị phải mạnh mẽ lên.

638
01:02:20,954 --> 01:02:23,456
Có ai xem biên bản của cảnh sát chưa?

639
01:02:23,456 --> 01:02:25,458
Tớ thì nghĩ là một quả bom.

640
01:02:25,708 --> 01:02:27,460
Báo nói do bị chập điện.

641
01:02:27,460 --> 01:02:28,962
Chỉ là tai nạn thôi.

642
01:02:28,962 --> 01:02:29,962
Nhảm nhí.

643
01:02:29,962 --> 01:02:31,465
Có kẻ đang che giấu chuyện gì đó.

644
01:02:31,465 --> 01:02:34,467
Không có tai nạn gì hết.
Mọi thứ được sắp đặt hết rồi.

645
01:02:34,967 --> 01:02:38,971
Tại sao? Paul chả gây thù chuốc oán với ai cả.

646
01:02:38,971 --> 01:02:40,974
Hôm đấy gặp nhau thế nào?

647
01:02:40,974 --> 01:02:42,476
Cậu ta có nói gì không?

648
01:02:44,978 --> 01:02:46,480
Cậu ấy rất buồn bực.

649
01:02:46,480 --> 01:02:48,982
Cậu ấy nghĩ có kẻ đang săn lùng mình.

650
01:02:48,982 --> 01:02:50,483
Kẻ nào?

651
01:02:50,483 --> 01:02:52,485
Cậu ấy không biết...

652
01:02:52,485 --> 01:02:53,987
Quỷ dữ.

653
01:02:54,487 --> 01:02:58,492
Quỷ dữ? Cậu nói cái mẹ gì vậy?

654
01:02:58,492 --> 01:03:01,494
Cậu ấy nói rằng mình sắp xuống địa ngục.

655
01:03:01,494 --> 01:03:03,496
Sao cậu ta lại nói thế nhỉ?

656
01:03:03,496 --> 01:03:05,498
Thứ gì khiến cậu ta nói thế?

657
01:03:05,498 --> 01:03:07,000
Kỳ lạ thật.

658
01:03:07,000 --> 01:03:09,503
Cậu ấy còn nói gì không, Jake?

659
01:03:09,503 --> 01:03:11,003
Cậu ấy rất sợ.

660
01:03:11,003 --> 01:03:12,505
Cậu ấy trông thấy những thứ.

661
01:03:12,505 --> 01:03:14,141
chui ra từ trong vách.

662
01:03:14,141 --> 01:03:16,643
"Chúng đang cố bắt tớ,"
cậu ấy đã nói vậy.

663
01:03:16,643 --> 01:03:20,012
Cậu ấy có nói trông chúng
như thế nào không?

664
01:03:32,525 --> 01:03:33,777
Xin lỗi.

665
01:03:33,777 --> 01:03:37,280
Hết thằng này lại đến thằng kia hả George?

666
01:03:37,280 --> 01:03:39,166
Đúng là mấy thằng điên.

667
01:03:40,284 --> 01:03:44,550
Hy vọng hắn cầm cu đi
đái khá hơn cầm chai.

668
01:03:47,791 --> 01:03:49,293
Sao chứ?

669
01:04:00,804 --> 01:04:02,556
Có chuyện gì đó rất kỳ quái đang xảy ra.

670
01:04:02,556 --> 01:04:05,058
Paul không phải là người đầu tiên đã chết.

671
01:04:05,058 --> 01:04:07,311
Nhớ bác sỹ Carlson ở bệnh viện Bellevue chứ?

672
01:04:07,693 --> 01:04:08,695
Xe của ông ấy cũng phát nổ.

673
01:04:09,195 --> 01:04:11,197
Bác sỹ Carlson chết rồi?

674
01:04:11,565 --> 01:04:14,067
Ừ. Do một vụ nổ y như Paul.

675
01:04:15,568 --> 01:04:17,570
Và ở đây chúng ta có 6 người cũng sắp phát điên.

676
01:04:17,570 --> 01:04:19,072
Không có tôi nhé, bạn à.

677
01:04:19,572 --> 01:04:22,074
Ừ. Nhưng tất cả chúng tớ sắp phát điên.

678
01:04:22,208 --> 01:04:24,710
Có gì liên quan đến đêm đó không nhỉ?

679
01:04:25,212 --> 01:04:27,331
Phải có gì đó liên quan.

680
01:04:27,331 --> 01:04:29,833
Ta phải đến gặp quân đội.

681
01:04:29,833 --> 01:04:31,835
Họ không nói thì ta phải tự
tìm hiểu nó là chuyện gì.

682
01:04:31,835 --> 01:04:33,469
Ôi thôi đi giáo sư.

683
01:04:33,469 --> 01:04:37,471
Điều gì khiến cậu nghĩ quân
đội sẽ chịu hé răng trả lời.

684
01:04:37,840 --> 01:04:40,344
Có mà bị tống vào xà lim thì có.

685
01:04:40,344 --> 01:04:41,344
Ta sẽ nhờ luật sư.

686
01:04:41,844 --> 01:04:44,347
Cậu nên kiếm bác sỹ tâm thần thì đúng hơn.

687
01:04:44,347 --> 01:04:46,349
Mấy cậu điên mẹ nó hết rồi.

688
01:04:46,849 --> 01:04:49,353
Là do cỏ độc trong rừng thôi.
Chỉ có vậy thôi.

689
01:04:49,485 --> 01:04:51,487
Trên đời này làm dek gì có ma quỷ.

690
01:04:51,487 --> 01:04:52,989
Thôi nào.

691
01:05:05,117 --> 01:05:07,119
Xin thứ lỗi anh Singer,

692
01:05:07,119 --> 01:05:10,623
nhưng anh có biết đã bao
nhiêu người tìm đến tôi

693
01:05:10,623 --> 01:05:12,625
với nỗi uất ức đòi tìm công
lý cho thế giới chưa?

694
01:05:12,625 --> 01:05:14,126
Anh sẽ hết hồn đấy.

695
01:05:14,126 --> 01:05:16,380
Ông Geary, chuyện này rất quan trọng với chúng tôi.

696
01:05:16,380 --> 01:05:18,882
Quân đội đã làm gì đó chúng tôi,

697
01:05:19,132 --> 01:05:21,134
và chúng tôi cần phải tìm ra điều đó.

698
01:05:21,134 --> 01:05:24,137
Trời ạ. Quân đội, mấy cậu bị gì vậy?

699
01:05:24,137 --> 01:05:26,639
Đây đâu phải chuyện đi dạo trong thư viện.

700
01:05:26,639 --> 01:05:28,141
Ta đang đụng tới chính phủ Mỹ đấy.

701
01:05:28,641 --> 01:05:30,643
Đụng đến tổ kiến lửa nó cắn cho mà chết.

702
01:05:30,643 --> 01:05:32,029
Hiểu ý tôi không?

703
01:05:32,029 --> 01:05:33,529
Vì thế chúng tôi mới tới đây.

704
01:05:33,529 --> 01:05:36,032
Ông giúp chúng tôi được không?

705
01:05:36,032 --> 01:05:39,536
Tôi là ai, Perry Mason chắc?

706
01:05:51,047 --> 01:05:53,550
Thôi được rồi. Tôi sẽ ngó qua thử.

707
01:05:55,552 --> 01:05:57,054
Ông nghĩ ta có cơ hội chứ?

708
01:05:57,054 --> 01:06:00,056
Tôi cần lời khai của tất cả các cậu

709
01:06:00,556 --> 01:06:02,175
và một bản danh sách thành viên trung đội

710
01:06:02,175 --> 01:06:03,677
hoặc những người còn sống sót.

711
01:06:03,677 --> 01:06:05,061
Tốt rồi.

712
01:06:05,061 --> 01:06:07,063
Tôi nói điều này nhé.

713
01:06:07,063 --> 01:06:11,067
Nếu quả thật ta tìm ra quân đội
có dính líu gì tới chuyện này

714
01:06:11,067 --> 01:06:15,572
tất cả các cậu sẽ kiếm được kha khá đấy.

715
01:06:15,688 --> 01:06:17,690
Tôi chưa thế chắc chắn điều gì,

716
01:06:18,190 --> 01:06:20,192
nhưng những vụ như thế này

717
01:06:20,693 --> 01:06:22,695
tiền thắng án thường khá cao đấy.

718
01:06:23,195 --> 01:06:25,197
Không tệ chứ hả?

719
01:06:25,699 --> 01:06:28,701
Chúng tôi làm vậy không phải vì tiền.

720
01:06:28,701 --> 01:06:29,703
Phải đó.

721
01:06:33,206 --> 01:06:35,208
Được rồi các quý ông,

722
01:06:35,208 --> 01:06:38,962
ai muốn khai trước?

723
01:07:02,601 --> 01:07:05,489
Em đặt đồ ăn trong lò rồi.

724
01:07:05,489 --> 01:07:07,491
Tầm 15’ nữa là ăn được.

725
01:07:07,491 --> 01:07:08,492
Ừ.

726
01:07:08,492 --> 01:07:10,860
Có salat trộn trong tủ lạnh.

727
01:07:11,360 --> 01:07:12,496
Cám ơn em.

728
01:07:12,746 --> 01:07:14,748
Em có mua nước táo cho anh nữa.

729
01:07:14,748 --> 01:07:16,248
Không. Không phải loại Red Cheek chứ.

730
01:07:16,248 --> 01:07:17,500
Loại Red Cheek đấy.

731
01:07:17,500 --> 01:07:18,501
Trời ạ.

732
01:07:18,751 --> 01:07:20,253
Đừng uống hết nhé.

733
01:07:20,369 --> 01:07:21,371
Ừ.

734
01:07:22,873 --> 01:07:25,125
À, luật sư của anh có gọi.

735
01:07:25,125 --> 01:07:27,126
Lúc nào?

736
01:07:27,626 --> 01:07:29,128
Lúc anh đang tắm.

737
01:07:29,628 --> 01:07:30,630
Sao không gọi anh?

738
01:07:30,630 --> 01:07:32,632
Chả kịp gọi.

739
01:07:32,632 --> 01:07:34,134
Đang nói thì hắn cúp máy.

740
01:07:34,134 --> 01:07:37,137
Jake, đừng bực được chứ?

741
01:07:38,637 --> 01:07:41,141
Hắn không chịu nhận vụ này.

742
01:07:41,141 --> 01:07:42,641
Cái gì? Ý em là sao?

743
01:07:42,641 --> 01:07:45,645
Hắn không chịu nhận.

744
01:07:45,645 --> 01:07:47,146
Hắn nói những gì?

745
01:07:47,146 --> 01:07:49,648
Em không biết. Hắn thô lỗ lắm.

746
01:07:49,648 --> 01:07:51,650
Hắn nói đám bạn anh bỏ hết rồi.

747
01:07:51,650 --> 01:07:53,152
Không tin được.

748
01:07:53,152 --> 01:07:55,788
Ôi anh yêu, tệ quá.

749
01:07:59,793 --> 01:08:02,545
Ước gì em ở lại được, nhưng trễ quá rồi.

750
01:08:03,547 --> 01:08:05,799
Khi em về ta sẽ nói chuyện, được chứ?

751
01:08:05,799 --> 01:08:07,166
Ừ.

752
01:08:11,670 --> 01:08:13,172
Anh không sao chứ?

753
01:08:13,172 --> 01:08:15,175
Ừ, không sao.

754
01:08:15,175 --> 01:08:17,177
Chắc không?

755
01:08:17,677 --> 01:08:19,679
Hôn em cái nào.

756
01:08:23,315 --> 01:08:24,817
Gặp anh sau.

757
01:08:24,817 --> 01:08:26,318
Bye, em yêu.

758
01:08:44,954 --> 01:08:45,956
Alo?

759
01:08:46,456 --> 01:08:47,457
Frank, chào. Jake đây.

760
01:08:47,957 --> 01:08:49,960
Tớ vừa nhận được cuộc gọi rất lạ từ Geary.

761
01:08:50,460 --> 01:08:52,461
Hắn nói các cậu bỏ hết rồi.

762
01:08:52,461 --> 01:08:53,963
Hắn nói vậy là sao?

763
01:08:55,465 --> 01:08:58,467
Ừ đúng vậy, Jake. Tụi tớ bỏ rồi.

764
01:08:58,717 --> 01:09:00,720
Tại sao?

765
01:09:00,720 --> 01:09:03,607
Tớ không biết. Khó giải thích lắm.

766
01:09:05,725 --> 01:09:07,860
Cứ thử đi.

767
01:09:09,863 --> 01:09:11,363
Cậu biết đấy, Jake...ừm…

768
01:09:13,366 --> 01:09:14,367
Chiến tranh là vậy.

769
01:09:14,367 --> 01:09:15,868
Nhiều chuyện đã xảy ra.

770
01:09:16,368 --> 01:09:17,369
Xảy ra?

771
01:09:17,871 --> 01:09:21,373
Vậy là sao?

772
01:09:21,373 --> 01:09:24,377
Tớ tưởng ta sẽ làm một
điều gì đó chứ Frank.

773
01:09:24,377 --> 01:09:26,829
Chẳng có gì để làm cả, Jake.

774
01:09:26,829 --> 01:09:29,748
Ai đã nói gì với cậu?

775
01:09:32,252 --> 01:09:34,753
Chuyện gì vậy, Frank?

776
01:09:40,644 --> 01:09:41,644
Tớ sẽ gọi những người khác.

777
01:09:41,644 --> 01:09:42,645
Họ chả hứng thú đâu, Jake.

778
01:09:42,645 --> 01:09:44,146
Ý cậu là sao?

779
01:09:44,146 --> 01:09:45,649
Họ không hứng thú đâu.

780
01:09:45,649 --> 01:09:47,650
Tất cả chúng ta đã bàn chuyện này rồi mà.

781
01:09:47,650 --> 01:09:50,153
Tất cả chúng ta đều cùng chịu đựng
những triệu chứng giống nhau.

782
01:09:50,153 --> 01:09:52,655
Nghe này. Quân đội đang giấu ta điều gì đó.

783
01:09:52,655 --> 01:09:55,658
Ta phải tìm ra đó là gì.

784
01:09:55,658 --> 01:09:57,911
Thôi tớ phải đi đây, Jake.

785
01:09:57,911 --> 01:09:59,662
Không không không. Từ từ chờ đã.

786
01:09:59,662 --> 01:10:01,665
Chờ đã. Đừng gác máy.

787
01:10:02,032 --> 01:10:04,033
Jake, đừng gọi lại nữa, được chứ?

788
01:10:04,033 --> 01:10:06,536
Chờ đã. Mình tớ không thể
làm chuyện này được.

789
01:10:07,037 --> 01:10:08,037
Frank?

790
01:10:12,042 --> 01:10:13,542
Frank?

791
01:10:39,786 --> 01:10:41,403
Geary.

792
01:10:41,403 --> 01:10:42,154
Anh Geary.

793
01:10:42,154 --> 01:10:44,157
Xin lỗi.

794
01:10:45,658 --> 01:10:47,661
Ai đã nói gì với anh phải không?

795
01:10:47,661 --> 01:10:48,662
Quân đội phải không?

796
01:10:48,662 --> 01:10:50,663
Họ đã nói gì với anh phải không?

797
01:10:50,663 --> 01:10:52,165
Chả có ai nói với ai cả.

798
01:10:52,165 --> 01:10:54,167
Anh không kiện cáo gì nữa.

799
01:10:54,167 --> 01:10:56,668
Bỏ tay ra. Hãy để tôi yên.

800
01:10:57,170 --> 01:10:59,055
Anh không thể bỏ đi như thế được.

801
01:10:59,555 --> 01:11:01,558
Chúng tôi cần anh giúp.

802
01:11:01,558 --> 01:11:02,559
Anh cần bác sỹ thì đúng hơn.

803
01:11:02,559 --> 01:11:04,560
Quân đội đã làm gì đó với tôi.

804
01:11:04,560 --> 01:11:06,061
Tôi phải chứng minh nó.

805
01:11:06,061 --> 01:11:08,564
Tôi không thể làm gì được, hiểu chứ?

806
01:11:08,564 --> 01:11:09,565
Hãy để tôi yên.

807
01:11:09,565 --> 01:11:11,067
Chắc chắn đang có chuyện gì đó.

808
01:11:11,067 --> 01:11:12,569
Có chuyện gì đó anh không kể cho tôi.

809
01:11:13,069 --> 01:11:14,320
Anh bị gì vậy?

810
01:11:14,320 --> 01:11:16,323
Để tôi nói anh nghe có chuyện gì.

811
01:11:16,323 --> 01:11:18,324
Tôi không biết gì về anh cả.

812
01:11:18,692 --> 01:11:20,193
Anh bước vào cùng với
một câu chuyện kì quái

813
01:11:20,694 --> 01:11:22,695
và yêu cầu tôi kiểm tra giúp.
Tôi đã làm vậy.

814
01:11:23,195 --> 01:11:26,198
Tôi không biết anh có ý đồ gì,

815
01:11:26,699 --> 01:11:27,701
nhưng anh đã lợi dụng tôi.

816
01:11:27,701 --> 01:11:28,702
Lợi dụng anh?

817
01:11:28,702 --> 01:11:30,586
Tôi đã kiểm tra với bên quân đội.

818
01:11:30,586 --> 01:11:33,340
Anh chưa bao giờ tham
chiến ở Vietnam cả.

819
01:11:33,340 --> 01:11:34,841
Vậy nghĩa là sao?

820
01:11:34,841 --> 01:11:36,842
Nghĩa là anh và đám
bạn anh là một lũ điên!

821
01:11:36,842 --> 01:11:39,345
Tất cả các anh đều bị cho
giải ngũ vì lý do tâm thần

822
01:11:39,345 --> 01:11:41,347
sau một vụ phá phách ở Thailand.

823
01:11:41,347 --> 01:11:43,350
Anh không thấy họ đang làm gì sao?

824
01:11:43,850 --> 01:11:46,353
Chúng tôi đã tham chiến ở Da Nang.
Anh phải tin tôi.

825
01:11:46,853 --> 01:11:48,354
Cút mẹ mày đi, Singer.

826
01:12:06,739 --> 01:12:09,626
Này!

827
01:12:11,127 --> 01:12:12,378
Chuyện gì đây?

828
01:12:12,378 --> 01:12:13,880
Cái gì thế này?

829
01:12:13,880 --> 01:12:14,881
Cứu!

830
01:12:14,881 --> 01:12:16,382
Cứu tôi!

831
01:12:18,134 --> 01:12:20,636
Chui vào trong, thằng chó đẻ.

832
01:12:21,136 --> 01:12:23,756
Thả tôi ra!

833
01:12:35,518 --> 01:12:37,519
Thằng chó chết!

834
01:12:37,519 --> 01:12:39,271
Anh Singer (ca sỹ)

835
01:12:39,521 --> 01:12:40,523
Quả là một cái tên thích hợp

836
01:12:40,523 --> 01:12:42,524
cho một thằng lắm mồm.

837
01:12:43,025 --> 01:12:46,028
Các ông là ai?
Các ông muốn gì?

838
01:12:47,529 --> 01:12:50,166
Tụi tôi để ý anh lâu rồi...

839
01:12:50,166 --> 01:12:51,667
anh và đám bạn của anh...

840
01:12:51,667 --> 01:12:55,670
Dám đi hù dọa mọi người bằng
những câu chuyện ngu ngốc về
quân đội và thí nghiệm.

841
01:12:55,671 --> 01:12:58,174
Đầu anh có vấn đề rồi Singer.

842
01:12:58,174 --> 01:12:59,926
Nhiều người đã chết vì thế.

843
01:13:04,797 --> 01:13:06,800
Chuyện trong quân đội đã là một cuộc đời khác rồi.

844
01:13:07,300 --> 01:13:08,801
Hãy để nó ngủ yên.

845
01:13:08,801 --> 01:13:11,688
Hy vọng anh hiểu ý chúng tôi Singer.

846
01:13:23,065 --> 01:13:24,818
Giết thằng chó này đi!

847
01:13:40,582 --> 01:13:42,217
Cứu!

848
01:14:01,488 --> 01:14:02,488
Cẩn thận!

849
01:14:04,607 --> 01:14:06,609
Hãy đóng góp chút tiền

850
01:14:06,609 --> 01:14:09,612
để giúp đỡ những gia đình khó khăn.

851
01:14:28,631 --> 01:14:30,884
Ôi anh bạn tội nghiệp.

852
01:14:42,144 --> 01:14:46,248
Giáng sinh vui vẻ!

853
01:14:52,122 --> 01:14:53,622
Gã này bị nặng đấy.

854
01:14:53,622 --> 01:14:55,625
Anh nên làm gì đi.

855
01:14:55,625 --> 01:14:56,993
Chào. Tôi là bác sỹ Stewart.

856
01:14:57,493 --> 01:15:00,496
-	Kể tôi nghe chuyện gì được không?
-	Lưng tôi.

857
01:15:00,497 --> 01:15:02,498
Tôi…không cử động được.

858
01:15:02,881 --> 01:15:06,385
- Gọi cho chuyên gia trị liệu của tôi.
- Lưng của anh?

859
01:15:06,385 --> 01:15:08,137
Anh té à?

860
01:15:08,137 --> 01:15:10,640
Hắn nói bị trượt chân trên vỉa hè.

861
01:15:10,640 --> 01:15:12,641
Có thể bị va đầu.

862
01:15:12,641 --> 01:15:14,894
Anh ta có giấy tờ gì không?

863
01:15:14,894 --> 01:15:16,145
Không có ví, chả có gì cả.

864
01:15:16,512 --> 01:15:17,514
Hắn lấy mất rồi.

865
01:15:17,514 --> 01:15:18,898
Ai lấy?

866
01:15:19,399 --> 01:15:20,899
Ông già noel.

867
01:15:24,019 --> 01:15:25,521
Tôi phải bắt thằng khốn đó.

868
01:15:28,024 --> 01:15:31,027
Có ảnh con trai tôi trong đó...

869
01:15:31,027 --> 01:15:32,028
Ảnh của Gabe.

870
01:15:32,528 --> 01:15:34,530
Tấm duy nhất tôi có.

871
01:15:34,663 --> 01:15:37,033
Gọi bác sỹ chỉnh hình vào đây.
Bác sỹ Davis có đây chứ?

872
01:15:37,033 --> 01:15:38,784
Để tôi gọi.

873
01:15:41,287 --> 01:15:42,788
Gọi dùm chuyên gia trị liệu của tôi.

874
01:15:42,788 --> 01:15:44,791
Chúng tôi sẽ cố hết sức.

875
01:15:46,792 --> 01:15:49,295
Louie Denardo, đại lộ Nostend.

876
01:15:56,935 --> 01:15:59,439
Tôi phải di chuyển anh để kiểm tra vết thương.

877
01:15:59,439 --> 01:16:00,439
Không, bác sỹ.

878
01:16:00,439 --> 01:16:02,442
Có thể sẽ hơi đau một chút.

879
01:16:02,442 --> 01:16:03,443
Không, không...

880
01:16:05,444 --> 01:16:08,448
Nếu anh có cảm giác thì
tôi đã không phải hỏi.

881
01:16:08,448 --> 01:16:09,948
Mẹ kiếp. Tôi cần Louie.

882
01:16:10,449 --> 01:16:11,451
Ai là Louie?

883
01:16:12,452 --> 01:16:13,952
Hắn ngất rồi.

884
01:16:13,952 --> 01:16:15,954
Mang xuống chụp x-quang.

885
01:16:54,911 --> 01:16:55,912
Gabe?

886
01:18:55,864 --> 01:18:57,483
Jezzie...

887
01:18:58,984 --> 01:19:00,737
Đưa tôi ra khỏi đây.

888
01:19:01,237 --> 01:19:02,738
Anh muốn đi đâu?

889
01:19:02,738 --> 01:19:03,622
Về nhà.

890
01:19:04,122 --> 01:19:05,123
Nhà?

891
01:19:05,123 --> 01:19:07,126
Đây chính là nhà anh. Anh chết rồi.

892
01:19:07,126 --> 01:19:08,127
Chết?

893
01:19:08,627 --> 01:19:12,631
Không. Tôi chỉ bị đau lưng thôi mà.

894
01:19:12,631 --> 01:19:14,250
Tôi chưa chết.

895
01:19:14,250 --> 01:19:15,251
Vậy thì là gì?

896
01:19:15,251 --> 01:19:16,752
Tôi còn sống!

897
01:19:16,752 --> 01:19:17,753
Vậy anh làm gì ở đây?

898
01:19:18,136 --> 01:19:20,139
Tôi không biết.

899
01:19:21,640 --> 01:19:23,643
Điều này không có thật.

900
01:19:23,643 --> 01:19:24,894
Vậy chứ là gì?

901
01:19:24,894 --> 01:19:27,396
Cho tôi ra khỏi đây.

902
01:19:27,396 --> 01:19:29,399
Không có ngoài trong gì cả.

903
01:19:29,899 --> 01:19:30,899
Anh đã bị giết.

904
01:19:31,400 --> 01:19:33,403
Anh không nhớ sao?

905
01:19:39,274 --> 01:19:40,158
Cận thận.

906
01:19:40,659 --> 01:19:41,661
Ta sắp mất anh ấy rồi!

907
01:19:43,162 --> 01:19:44,663
Coi chừng. Cẩn thận.

908
01:19:45,649 --> 01:19:47,867
Tác dụng thuốc có thể vẫn còn.

909
01:19:47,867 --> 01:19:50,869
Tôi không nghĩ anh ấy đã sẵn sàng để trò chuyện.

910
01:19:50,869 --> 01:19:52,872
Nhưng chắc là anh ấy sẽ nhận ra cô.

911
01:19:56,125 --> 01:19:57,627
Tôi chỉ muốn gặp anh ấy.

912
01:19:58,127 --> 01:20:00,128
Tôi sẽ ở ngoài này nếu cô cần.

913
01:20:02,131 --> 01:20:03,131
Ba?

914
01:20:03,632 --> 01:20:05,134
Chào ba.

915
01:20:06,385 --> 01:20:07,385
Tụi con nè.

916
01:20:12,140 --> 01:20:12,641
Ba có sao không?

917
01:20:13,141 --> 01:20:14,143
Jake,

918
01:20:14,644 --> 01:20:16,144
Em đây.

919
01:20:17,646 --> 01:20:19,148
Em có nghe chuyện.

920
01:20:31,159 --> 01:20:32,662
Anh chưa chết.

921
01:20:32,662 --> 01:20:34,663
Gì cơ?

922
01:20:34,663 --> 01:20:37,166
Anh còn sống.

923
01:20:38,667 --> 01:20:41,170
Anh chưa chết.

924
01:20:41,170 --> 01:20:43,171
Ôi không.

925
01:20:43,672 --> 01:20:45,174
Tất nhiên anh chưa chết.

926
01:20:45,174 --> 01:20:48,176
Anh chỉ bị thương ở lưng, thế thôi.

927
01:20:48,176 --> 01:20:51,180
Sẽ ổn thôi. Chỉ hơi mất thời gian.

928
01:20:51,680 --> 01:20:53,181
Họ nói là một tháng.

929
01:20:54,684 --> 01:20:56,685
Cứ  treo như vậy nha ba.

930
01:20:58,688 --> 01:21:00,189
Ngưng ngay.

931
01:21:00,689 --> 01:21:01,690
Không vui đâu con.

932
01:21:03,693 --> 01:21:04,694
Lạy chúa.

933
01:21:06,194 --> 01:21:07,697
Đúng là lộn xộn nhỉ?

934
01:21:11,199 --> 01:21:13,702
Ôi, Jacob.

935
01:21:13,702 --> 01:21:15,704
Em vẫn còn yêu anh.

936
01:21:18,207 --> 01:21:20,208
Dù phải trả bất kỳ giá nào.

937
01:21:24,212 --> 01:21:26,097
Cứ mơ tiếp đi.

938
01:21:27,099 --> 01:21:28,100
Ôi lạy chúa! Không.

939
01:21:28,100 --> 01:21:29,601
Sao vậy?

940
01:21:35,608 --> 01:21:37,109
Chuyện gì vậy anh?

941
01:21:37,109 --> 01:21:39,110
Nói đi, em có thể làm gì?

942
01:21:41,113 --> 01:21:42,614
Giúp anh.

943
01:21:50,622 --> 01:21:52,123
Cố lên.

944
01:21:55,877 --> 01:21:56,878
Jacob?

945
01:21:57,880 --> 01:21:59,381
Jacob Singer!

946
01:22:00,632 --> 01:22:01,132
Jacob!

947
01:22:01,634 --> 01:22:03,135
Thưa ông, làm ơn nói khẽ.

948
01:22:03,635 --> 01:22:05,637
Jacob Singer đâu?

949
01:22:05,637 --> 01:22:07,139
Louie, tôi ở đây!

950
01:22:07,139 --> 01:22:09,641
Jake? cậu ở đâu, Jake?

951
01:22:09,641 --> 01:22:10,893
Ông không được vào đó.

952
01:22:10,893 --> 01:22:12,394
Tôi có thể giúp gì?

953
01:22:12,394 --> 01:22:13,144
Jacob!

954
01:22:13,144 --> 01:22:16,148
Lạy chúa, Jake.
Họ làm gì thế này?

955
01:22:16,148 --> 01:22:17,766
Tôi giúp gì được cho ông?

956
01:22:17,766 --> 01:22:19,268
Ông không được vào đó.

957
01:22:19,268 --> 01:22:21,153
Cái gì đây, thời trung cổ chắc?

958
01:22:21,153 --> 01:22:22,771
Đừng động vào anh ta!

959
01:22:22,771 --> 01:22:24,273
Thế này mà là y học hiện đại sao?

960
01:22:24,273 --> 01:22:26,274
Thật là dã man! Man rợ!

961
01:22:26,274 --> 01:22:28,027
Bình tĩnh thưa ông.

962
01:22:28,527 --> 01:22:31,162
Sao không đặt cậu ấy lên lò nướng luôn đi?

963
01:22:31,663 --> 01:22:32,665
Ông phải ra khỏi đây!

964
01:22:32,665 --> 01:22:35,417
Lùi lại! Không được đến gần tôi!

965
01:22:35,533 --> 01:22:36,034
Lùi lại!

966
01:22:36,534 --> 01:22:40,038
Bước thêm bước nữa là
tôi phang cái này vào cổ.

967
01:22:40,288 --> 01:22:41,290
Bình tĩnh.

968
01:22:41,290 --> 01:22:42,174
Lùi lại!

969
01:22:42,675 --> 01:22:43,926
Bình tĩnh.

970
01:22:45,427 --> 01:22:46,429
Đi nào, Jake.

971
01:22:46,929 --> 01:22:48,430
Đi nào.

972
01:22:48,430 --> 01:22:49,931
Ông không thể làm vậy.

973
01:22:55,054 --> 01:22:56,555
Ra báo bảo vệ.

974
01:23:00,559 --> 01:23:01,694
Ông không được làm vậy!

975
01:23:02,194 --> 01:23:03,695
Tránh đường!

976
01:23:03,695 --> 01:23:05,698
Bực quá.

977
01:23:05,698 --> 01:23:07,949
Tôi bực quá.

978
01:23:07,949 --> 01:23:09,952
Lão già điên đó.

979
01:23:09,952 --> 01:23:11,453
Lão đó bị điên rồi.

980
01:23:11,453 --> 01:23:13,956
Coi chừng ngón chân, Jake.

981
01:23:22,465 --> 01:23:25,467
Lần này là tự cậu hại thân rồi,

982
01:23:25,467 --> 01:23:26,969
phải không?

983
01:23:28,470 --> 01:23:30,972
Tôi sắp chết phải không, Louie?

984
01:23:30,972 --> 01:23:33,475
Vì trẹo xương sống á?

985
01:23:33,975 --> 01:23:35,978
Ca đầu tiên đấy.

986
01:23:38,480 --> 01:23:39,982
Tôi đã thấy địa ngục.

987
01:23:41,984 --> 01:23:43,985
Tôi không muốn chết, Louie.

988
01:23:43,985 --> 01:23:47,489
Vậy để xem tôi có thể làm được gì.

989
01:23:49,992 --> 01:23:51,493
Chỉ toàn là nỗi đau.

990
01:23:53,996 --> 01:23:55,497
Thẳng đầu lên.

991
01:23:58,250 --> 01:23:59,752
Thư giãn nhé.

992
01:24:01,252 --> 01:24:03,756
Đọc sách của Meister Eckhart chưa?

993
01:24:03,756 --> 01:24:05,757
Chưa.

994
01:24:05,757 --> 01:24:08,760
Sao cậu có thể lấy được bằng
tiến sĩ mà chưa đọc Eckhart?

995
01:24:08,760 --> 01:24:10,011
Thư giãn.

996
01:24:11,514 --> 01:24:14,015
Tốt. Giờ từ từ xoay sang...

997
01:24:14,015 --> 01:24:15,518
bên phải.

998
01:24:18,019 --> 01:24:19,020
Bên kia cơ, được không?

999
01:24:19,521 --> 01:24:23,525
Cậu đúng là hết thuốc chữa?

1000
01:24:29,398 --> 01:24:32,400
Eckhart cũng đã từng thấy địa ngục.

1001
01:24:32,400 --> 01:24:34,403
Cậu biết ông ấy nói gì không?

1002
01:24:34,403 --> 01:24:37,405
Thứ duy nhất bị đốt cháy dưới địa ngục

1003
01:24:37,405 --> 01:24:41,409
chính là một phần trong bạn,cái phần
không chịu buông tha cuộc sống…

1004
01:24:41,409 --> 01:24:42,912
ký ức và những thứ gắn bó với bạn.

1005
01:24:42,912 --> 01:24:44,913
Họ đốt sạch chúng.

1006
01:24:44,913 --> 01:24:47,917
Nhưng họ không trừng phạt bạn.

1007
01:24:47,917 --> 01:24:49,918
Họ giải thoát cho tâm hồn của bạn.

1008
01:24:49,918 --> 01:24:50,920
Thư giãn nhé.

1009
01:24:52,921 --> 01:24:54,422
Tốt.

1010
01:24:59,929 --> 01:25:02,931
Theo cách ông ấy thấy thì...

1011
01:25:02,931 --> 01:25:06,935
nếu bạn sợ cái chết và cố gắng níu kéo...

1012
01:25:08,938 --> 01:25:11,940
bạn sẽ chỉ thấy quỷ dữ đang cố
giành lấy cuộc sống của bạn.

1013
01:25:11,940 --> 01:25:15,444
Nhưng nếu bạn ra đi trong thanh thản,

1014
01:25:15,444 --> 01:25:17,779
quỷ dữ sẽ hóa thành thiên thần

1015
01:25:17,779 --> 01:25:19,782
và giải thoát bạn khỏi mặt đất.

1016
01:25:19,782 --> 01:25:24,787
Điều quan trọng là cách cậu
nhìn nhận vấn đề, vậy thôi.

1017
01:25:24,787 --> 01:25:26,788
Vì vậy đừng lo nữa, được chứ?

1018
01:25:27,288 --> 01:25:28,791
Được chứ?

1019
01:25:31,793 --> 01:25:32,795
Tốt.

1020
01:25:32,795 --> 01:25:33,796
Thoải mái nào.

1021
01:25:33,796 --> 01:25:35,296
Thoải mái.

1022
01:25:37,800 --> 01:25:39,801
Thoải mái đi nào...

1023
01:25:39,801 --> 01:25:41,804
Ngọ nguậy ngón chân thử xem.

1024
01:25:43,305 --> 01:25:45,808
Thử ngọ nguậy ngón chân đi.

1025
01:25:48,310 --> 01:25:49,811
Tuyệt.

1026
01:25:49,811 --> 01:25:51,313
Ta xong rồi.

1027
01:25:52,814 --> 01:25:54,315
Xong rồi.

1028
01:25:54,449 --> 01:25:55,951
Nằm ngửa lên. Cố lên.

1029
01:25:56,452 --> 01:25:57,452
Từ từ thôi.

1030
01:25:57,452 --> 01:25:58,953
Ổn chứ?

1031
01:25:59,204 --> 01:26:01,207
Bây giờ cố chịu một tí.

1032
01:26:01,207 --> 01:26:04,210
Để tôi xem cậu đứng dậy được chưa.

1033
01:26:09,715 --> 01:26:11,216
Tự tôi đứng á?

1034
01:26:12,217 --> 01:26:14,220
Cậu có thể mà.

1035
01:26:16,221 --> 01:26:17,722
Cố lên.

1036
01:26:19,225 --> 01:26:21,726
Thử đi, Jacob.

1037
01:26:21,726 --> 01:26:22,728
Cố lên.

1038
01:26:26,232 --> 01:26:27,733
Cố lên.

1039
01:26:29,734 --> 01:26:32,738
Đúng rồi. Tiếp đi.

1040
01:26:33,738 --> 01:26:35,241
Tiếp đi.

1041
01:26:36,742 --> 01:26:38,243
Tiếp.

1042
01:26:45,367 --> 01:26:47,368
Hallelujah.

1043
01:30:53,364 --> 01:30:55,367
Jake?

1044
01:30:55,367 --> 01:30:56,868
Sao vậy anh?

1045
01:30:57,368 --> 01:30:58,369
Em đây mà.

1046
01:31:00,872 --> 01:31:02,373
Anh không sao chứ?

1047
01:31:04,376 --> 01:31:06,878
Lạy chúa, anh đã ở đâu vậy?

1048
01:31:06,878 --> 01:31:08,380
Em lo đến phát ốm.

1049
01:31:08,881 --> 01:31:11,884
Hai ngày rồi và anh không gọi cho em?

1050
01:31:11,884 --> 01:31:13,885
Anh phải nằm viện.

1051
01:31:15,386 --> 01:31:17,389
Ôi chúa ơi, nằm viện?

1052
01:31:19,891 --> 01:31:21,393
Jake, anh yêu. Bệnh viện nào?

1053
01:31:21,894 --> 01:31:24,395
Em đã gọi cho tất cả bệnh viện trong thành phố.

1054
01:31:28,399 --> 01:31:29,400
Đừng.

1055
01:31:30,402 --> 01:31:31,903
Chuyện gì đây?

1056
01:31:31,903 --> 01:31:34,655
Anh không có nhà. Em không có gặp anh.

1057
01:31:37,158 --> 01:31:38,159
Alo?

1058
01:31:38,159 --> 01:31:39,661
Có Jacob Singer ở đó không?

1059
01:31:39,661 --> 01:31:41,662
Không. Cả tối tôi không gặp ảnh.

1060
01:31:42,163 --> 01:31:43,165
Chừng nào anh ta về?

1061
01:31:43,165 --> 01:31:44,166
Tôi không biết.

1062
01:31:44,666 --> 01:31:46,167
Nhắn dùm anh ta nhé?

1063
01:31:46,167 --> 01:31:47,668
Nhắn dùm tôi đã ở Vietnam...

1064
01:31:47,668 --> 01:31:48,670
Vietnam?

1065
01:31:48,670 --> 01:31:50,171
Có một cuộc thử nghiệm bí mật...

1066
01:31:50,171 --> 01:31:51,172
Thử nghiệm gì?

1067
01:31:51,172 --> 01:31:53,675
Tôi cần gặp anh ta càng sớm càng tốt.

1068
01:31:53,675 --> 01:31:55,176
Chào. Tôi Jacob Singer đây.

1069
01:31:55,176 --> 01:31:57,179
Tôi đã ở đó năm 68.

1070
01:31:57,179 --> 01:31:59,680
Tôi trong đơn vị vũ khí hóa học đóng ở Saigon.

1071
01:31:59,680 --> 01:32:01,683
Chúng tôi đã tiến hành nhiều thử
nghiệm bí mật của chính phủ.

1072
01:32:01,683 --> 01:32:02,684
Lạy chúa tôi.

1073
01:32:02,684 --> 01:32:03,685
Anh còn đó không?

1074
01:32:03,685 --> 01:32:04,685
Còn.

1075
01:32:04,685 --> 01:32:07,686
-	Muốn tìm hiểu thêm không?
-	Tôi có thể gặp anh ở đâu?

1076
01:32:07,689 --> 01:32:10,186
Số 128 quốc lộ phía tây, gần xe bán café.

1077
01:32:10,192 --> 01:32:11,693
Làm sao tôi nhận ra anh?

1078
01:32:11,693 --> 01:32:13,194
Anh biết tôi rồi.

1079
01:32:13,194 --> 01:32:14,195
Thật sao?

1080
01:32:14,195 --> 01:32:16,198
Ừ. Hãy đảm bảo là không có
ai theo đuôi, được chứ?

1081
01:32:16,198 --> 01:32:18,699
Được rồi. Tạm biệt.

1082
01:32:18,699 --> 01:32:20,452
Biết ngay mà.

1083
01:32:23,454 --> 01:32:25,957
Ai vậy anh?

1084
01:32:25,957 --> 01:32:27,458
Một nhà hóa học.

1085
01:32:29,461 --> 01:32:33,465
Một thành viên thuộc đơn
vị vũ khí hóa học tại Saigon.

1086
01:32:33,966 --> 01:32:35,967
Anh biết là có chuyện gì đó mà.

1087
01:32:36,467 --> 01:32:38,970
Jake... làm ơn đừng đi.

1088
01:32:48,479 --> 01:32:49,982
Anh xin lỗi.

1089
01:33:06,631 --> 01:33:08,000
Jacob?

1090
01:33:09,001 --> 01:33:11,252
Chào. Tôi là Michael Newman.

1091
01:33:14,139 --> 01:33:15,140
Ừ.

1092
01:33:15,390 --> 01:33:17,391
Đã nói anh biết tôi mà.

1093
01:33:17,391 --> 01:33:19,894
Tôi đã theo dấu anh một thời gian.

1094
01:33:19,894 --> 01:33:22,396
Tôi đã cố để gặp anh trước tối nay.

1095
01:33:22,396 --> 01:33:23,899
Sao anh lại theo tôi?

1096
01:33:24,265 --> 01:33:26,768
Vì anh là một trong những
người còn sống, Jacob.

1097
01:33:30,655 --> 01:33:34,025
Ta không nói chuyện ở đây được.
Không an toàn. Đi nào.

1098
01:33:39,780 --> 01:33:41,283
Đầu tiên tôi bị bắt, được chứ?

1099
01:33:41,783 --> 01:33:44,786
Đó là loại ma túy mạnh nhất tôi từng tạo ra.

1100
01:33:45,287 --> 01:33:46,787
Tôi đoán, "Thế là xong.

1101
01:33:47,288 --> 01:33:49,291
May thì ngồi bóc 20 cuốn."

1102
01:33:49,791 --> 01:33:50,792
Đó là năm 1968.

1103
01:33:51,292 --> 01:33:52,293
Lâu quá rồi.

1104
01:33:52,293 --> 01:33:55,296
Thật vậy. Đùng một cái,
tôi có mặt trên đảo Riker.

1105
01:33:55,296 --> 01:33:57,431
Anh đến đó chưa?

1106
01:33:57,431 --> 01:33:59,935
Bỗng dưng họ giải tôi ra khỏi buồng giam,

1107
01:33:59,935 --> 01:34:03,939
dẫn tôi vào phòng chờ có mấy cái cửa
số như lúc rút tiền ở ngân hàng ấy.

1108
01:34:04,439 --> 01:34:06,942
Bốn ông tá huân chương treo đầy đít

1109
01:34:07,442 --> 01:34:08,443
đứng ở đối diện.

1110
01:34:08,443 --> 01:34:12,447
Họ nói với tôi rằng nếu chịu
đến Vietnam 2 năm...

1111
01:34:12,948 --> 01:34:14,448
không phải bắn giết gì, chỉ làm
việc trong phòng thí nghiệm...

1112
01:34:14,949 --> 01:34:17,452
họ sẽ xóa sạch mọi bản án và tội lỗi.

1113
01:34:17,452 --> 01:34:19,453
Tôi chỉ phải ngồi tù có 13 tiếng.

1114
01:34:19,453 --> 01:34:21,456
Tôi nghĩ đến Vietnam
không thể tệ hơn được.

1115
01:34:21,957 --> 01:34:22,957
Anh đúng là chả biết gì.

1116
01:34:23,457 --> 01:34:25,961
Thật vậy. Chúng đã nắm thóp được tôi.

1117
01:34:26,461 --> 01:34:27,962
Điều tiếp theo tôi biết
là mình đã ở Saigon.

1118
01:34:28,329 --> 01:34:30,832
Tôi làm việc trong một
phòng thí nghiệm tối mật

1119
01:34:30,832 --> 01:34:32,833
điều chế những thứ thuốc
kích thích thần kinh.

1120
01:34:33,335 --> 01:34:36,837
Không phải mấy thứ hàng chợ đâu.
Chúng bắt chúng tôi chắt lọc lại...

1121
01:34:36,837 --> 01:34:38,340
nhũng thành phần độc nhất.

1122
01:34:38,340 --> 01:34:42,844
Họ muốn một thứ thuốc có
thể gia tăng sự hung hãn.

1123
01:34:42,844 --> 01:34:44,845
Họ đã sợ và lo lắng.

1124
01:34:44,845 --> 01:34:46,847
Họ nghĩ các anh quá mềm yếu,

1125
01:34:46,847 --> 01:34:48,350
cho nên không thể chiến đấu hết sức mình.

1126
01:34:48,350 --> 01:34:50,351
Họ muốn một thứ có thể kích động các anh,

1127
01:34:50,351 --> 01:34:54,355
làm các anh trở nên điên cuồng.

1128
01:34:54,355 --> 01:34:56,358
Và chúng tôi đã thành công.

1129
01:34:56,358 --> 01:34:58,859
Thứ thuốc kinh khủng nhất tôi từng thấy.

1130
01:34:58,859 --> 01:35:02,363
Tin tôi đi, không thứ gì…

1131
01:35:02,363 --> 01:35:05,367
có thể so được với sức mạnh của  “chiếc thang”.

1132
01:35:05,367 --> 01:35:06,368
Chiếc thang?

1133
01:35:06,368 --> 01:35:08,869
Ừ. Họ gọi nó như vậy.

1134
01:35:08,869 --> 01:35:11,872
Nó như một chiếc thang ...

1135
01:35:11,872 --> 01:35:15,377
dẫn thẳng xuống nỗi sợ hãi,
thẳng đến cơn thịnh nộ của anh.

1136
01:35:15,377 --> 01:35:17,878
Tôi nói cho anh biết.
Sức mạnh của nó thật kinh hoàng.

1137
01:35:17,878 --> 01:35:21,382
Tôi không cần phải kể với anh.
Chắc anh đã biết rõ rồi.

1138
01:35:21,382 --> 01:35:24,385
Chúng tôi làm thí nghiệm trên
những con khỉ trong rừng.

1139
01:35:24,385 --> 01:35:25,886
Có hiệu quả.

1140
01:35:25,886 --> 01:35:28,390
Chúng nện vào đầu nhau,

1141
01:35:28,390 --> 01:35:30,891
móc mắt, cắn đuôi nhau.

1142
01:35:30,891 --> 01:35:32,394
Mấy cha nội hài lòng lắm.

1143
01:35:32,394 --> 01:35:35,396
Rồi họ bắt chúng tôi thử nghiệm trên con người.

1144
01:35:42,287 --> 01:35:45,290
Chúng tôi...

1145
01:35:45,290 --> 01:35:48,292
chúng tôi bắt mấy tù nhân…

1146
01:35:48,292 --> 01:35:50,796
Toàn là trẻ con, thật đấy.

1147
01:35:50,796 --> 01:35:55,300
Rồi…chúng tôi dẫn họ vào một cái sân nhỏ,

1148
01:35:55,300 --> 01:35:58,804
và cho họ dùng những liều mạnh nhất.

1149
01:36:00,805 --> 01:36:03,809
Họ còn kinh khủng hơn những con khỉ.

1150
01:36:03,809 --> 01:36:06,811
Tôi không biết con người lại có
thể làm những việc như vậy.

1151
01:36:10,815 --> 01:36:14,319
Lúc đó có một cuộc tấn
công khá lớn, phải không?

1152
01:36:14,319 --> 01:36:16,320
Mọi người đều biết...

1153
01:36:16,320 --> 01:36:17,823
Tạp chí Time , Huntley, Brinkley...

1154
01:36:17,823 --> 01:36:19,323
Mấy sếp lớn lo sợ

1155
01:36:19,323 --> 01:36:20,826
vì họ biết ta không thể thắng.

1156
01:36:20,826 --> 01:36:23,828
Tinh thần xuống, điều đó làm ảnh
hưởng đến bộ mặt đất nước.

1157
01:36:23,828 --> 01:36:24,829
Nhớ chứ.

1158
01:36:24,829 --> 01:36:26,331
Ừ.

1159
01:36:26,331 --> 01:36:28,332
Vì vậy vài ngày sau đó,

1160
01:36:28,332 --> 01:36:31,336
họ quyết định dùng “chiếc thang”...

1161
01:36:31,336 --> 01:36:33,838
thí nghiệm trên một tiểu đoàn...

1162
01:36:34,256 --> 01:36:35,256
Tiểu đoàn của anh đấy.

1163
01:36:35,256 --> 01:36:39,260
Chỉ cần một liều nhỏ cho
vào thức ăn, họ nói vậy

1164
01:36:39,260 --> 01:36:42,264
chỉ cần chứng minh được nó
có hiệu quả trên chiến trường.

1165
01:36:42,264 --> 01:36:45,266
Họ đã chắc rằng đơn vị anh
sẽ dẫn đầu về tỉ lệ giết chóc

1166
01:36:45,716 --> 01:36:46,717
trong cuộc tấn công chết tiệt đó,

1167
01:36:47,219 --> 01:36:48,220
và họ đã đúng... các anh đã…

1168
01:36:48,720 --> 01:36:50,721
nhưng không phải theo cách họ nghĩ.

1169
01:36:54,225 --> 01:36:56,728
Không ai nhớ được đêm đó như thế nào.

1170
01:36:56,728 --> 01:37:00,232
Tôi có những hồi ức chớp nhoáng,
nhưng chúng chẳng có nghĩa gì cả.

1171
01:37:00,232 --> 01:37:01,750
Chuyện gì đã xảy ra?

1172
01:37:01,983 --> 01:37:03,984
Có phát động tấn công không?

1173
01:37:03,984 --> 01:37:07,988
Có, vài ngày sau đó. Tình hình rất ác liệt

1174
01:37:07,988 --> 01:37:09,991
nhưng các anh không bao giờ được chứng kiến.

1175
01:37:10,125 --> 01:37:11,626
Nhưng đã phát động mà phải không?

1176
01:37:11,626 --> 01:37:13,627
Đã có đánh nhau, phải không?

1177
01:37:13,744 --> 01:37:16,715
Ừ, nhưng không phải với bọn “Cộng”.

1178
01:37:20,918 --> 01:37:21,920
Vậy chứ với ai?

1179
01:37:30,060 --> 01:37:32,814
Các anh đã tàn sát lẫn nhau.

1180
01:37:34,315 --> 01:37:35,934
Cái gì?

1181
01:37:35,934 --> 01:37:38,435
Anh em đồng chí tàn sát lẫn nhau.

1182
01:37:38,435 --> 01:37:40,939
Không ai phân biệt được.

1183
01:37:40,939 --> 01:37:42,940
Các anh xé xác nhau ra.

1184
01:37:43,324 --> 01:37:45,076
Lạy chúa.

1185
01:37:45,076 --> 01:37:48,078
Tôi biết nó sẽ xảy ra.

1186
01:37:48,078 --> 01:37:49,581
Tôi đã cảnh báo họ.

1187
01:37:49,581 --> 01:37:52,082
Tôi đã cảnh báo họ!

1188
01:37:54,836 --> 01:37:56,837
Ôi chó chết!

1189
01:38:08,350 --> 01:38:10,351
Tôi chỉ là một thằng chế thuốc nửa mùa?

1190
01:38:10,351 --> 01:38:12,354
Tôi biết gì chứ?

1191
01:38:13,354 --> 01:38:14,855
Chó chết.

1192
01:38:15,857 --> 01:38:18,859
Tôi có nói chuyện với mấy gã dọn xác.

1193
01:38:18,859 --> 01:38:22,363
Bọn họ thảm hơn anh nhiều, tin tôi đi.

1194
01:38:22,363 --> 01:38:24,866
Chỉ còn những bộ phận sót lại.

1195
01:38:30,372 --> 01:38:34,376
Tôi cần gặp anh, anh biết không?

1196
01:38:34,376 --> 01:38:36,877
Tôi thấy mình có trách nhiệm.

1197
01:38:38,829 --> 01:38:41,299
“Chiếc thang” chính là đứa con của tôi.

1198
01:39:18,086 --> 01:39:19,587
Cho tôi tới Brooklyn.

1199
01:39:19,587 --> 01:39:21,590
Không phải với tôi.

1200
01:39:21,590 --> 01:39:24,341
Tôi hay bị lạc ở Brooklyn.

1201
01:39:24,341 --> 01:39:25,844
Tôi biết đường.

1202
01:39:25,844 --> 01:39:27,345
Này...

1203
01:39:27,345 --> 01:39:31,099
Tôi chỉ còn bi nhiêu.

1204
01:39:31,466 --> 01:39:32,967
Làm ơn chở tôi về nhà.

1205
01:39:32,967 --> 01:39:35,604
Nhà cậu ở đâu?

1206
01:41:16,320 --> 01:41:17,322
Tiến sỹ Singer.

1207
01:41:17,822 --> 01:41:21,326
Chà… cũng lâu rồi nhỉ.

1208
01:41:21,326 --> 01:41:22,327
Chào, Sam.

1209
01:41:22,827 --> 01:41:24,828
Cậu khỏe không?

1210
01:41:24,828 --> 01:41:26,965
Tôi khỏe.

1211
01:41:26,965 --> 01:41:30,585
Cần giúp gì không?
Để tôi gọi lên trên báo trước.

1212
01:41:30,585 --> 01:41:33,087
Thôi. Không cần đâu.

1213
01:41:33,087 --> 01:41:34,972
Cảm ơn, sam.

1214
01:42:12,827 --> 01:42:14,328
Sarah?

1215
01:42:32,846 --> 01:42:34,849
Jed?

1216
01:42:34,849 --> 01:42:36,350
Eli?

1217
01:43:59,516 --> 01:44:01,519
Nếu cậu sợ hãi cái chết

1218
01:44:01,519 --> 01:44:03,020
và cố níu kéo,

1219
01:44:03,020 --> 01:44:07,524
thì cậu chỉ thấy quỷ dữ đang
cố cướp đi cuộc đời cậu.

1220
01:44:07,524 --> 01:44:10,028
Nếu cậu ra đi thanh thản,

1221
01:44:10,028 --> 01:44:12,079
quỷ dữ sẽ hóa thiên thần

1222
01:44:12,579 --> 01:44:15,216
và giải thoát cậu khỏi mặt đất.

1223
01:45:35,445 --> 01:45:36,948
Gabe?

1224
01:45:45,672 --> 01:45:47,542
Gabe?

1225
01:45:48,542 --> 01:45:50,043
Chào ba.

1226
01:46:11,064 --> 01:46:13,067
Ổn rồi.

1227
01:46:23,577 --> 01:46:25,579
Đi nào. Lên trên ấy nào.

1228
01:46:34,087 --> 01:46:35,590
Đi nào.

1229
01:47:14,177 --> 01:47:15,680
Hắn đi rồi.

1230
01:47:23,186 --> 01:47:27,190
Trông cậu ta thanh thản quá.

1231
01:47:27,190 --> 01:47:30,194
Chiến đấu cừ phết.

1232
01:47:35,699 --> 01:47:37,201
Tên gã đó là gì?

1233
01:47:39,202 --> 01:47:42,206
Singer. Jacob singer.

1234
01:47:53,216 --> 01:47:59,222
♪I don't mind the gray skies♪

1235
01:47:59,222 --> 01:48:01,725
♪You make them blue♪

1236
01:48:01,725 --> 01:48:06,314
♪Sonny boy♪

1237
01:48:07,913 --> 01:48:18,101
Có cáo buộc về việc thử nghiệm
thuốc gây ảo giác BZ trên binh lính
trong chiến tranh Vietnam nhưng lầu
năm góc đã phủ nhận.

1238
01:48:18,242 --> 01:48:47,662
Dịch: ALEX SUPERTRAMP – August 2012

1239
01:48:50,024 --> 01:48:53,528
♪For I love you so♪

1240
01:48:54,028 --> 01:48:57,030
♪Sonny boy♪

